什么是劳务派遣用工的辅助性工作岗位	劳务派遣用工的辅助性工作岗位是什么	1	
哪些情况下要履行夫妻之间的扶养义务？	夫妻一方在什么情况下要履行对另一方的扶养义务	1	
律师能否在犯罪嫌疑人的侦查阶段被聘用	犯罪嫌疑人在侦查阶段就聘任律师合法吗	1	
运输合同承运人迟延运输的，旅客可以主张什么权利	旅客可以在承运人迟延运输的情况下主张什么权利	1	
由于言语不通，辩护律师和在押嫌犯见面时需要有翻译，这种情况怎么办	辩护律师和在押的犯罪嫌疑人会见的时候，因特殊情况需要请翻译人员到场，那该如何做呢？	1	
养老保险关系省内转出如何办理？	在省内提出转养老保险如何办理	1	
邻居每天晚上制造噪音叫我睡不着，我能报警吗	施工地的施工声音严重打扰了我的睡眠，可以报警吗	1	
在外国与外国人登记结婚具备法律效力吗？	与外国人在外国登记结婚具备法律效力吗？	1	
大气污染的危害有哪些？	大气污染会产生什么危害？	1	
涉外婚姻要怎样才能离婚	涉外婚姻怎么办理离婚	1	
依法继承或者赠与的抵押物的抵押权会改变吗	抵押物被继承或者赠与的，抵押权会受到影响吗	1	
如何办理工商年检？	该怎么才能办理工商年检？	1	
什么情形下可以免除赠与合同赠与人的赠与义务	在什么情况下免除赠与合同赠与人的赠与义务是合法的？	1	
销售已在国外注册的专利产品，构成侵权么？	我想把国外的一项专利产品到国内卖。这样侵权吗？	1	
如何认定《物权法》106条规定的“合理的价格”？	对于《物权法》中106条规定的合理的价格是怎么来认定的呢？	1	
法医鉴定的一般多长时间出结果？	轻微伤法医鉴定结论最长多长时间出结果	1	
论述担保合同无效时，债务人、债权人和担保人应承担的民事法律责任为何？	无效的担保合同，会使得担保人、债务人和债权人分别承担什么民事责任	1	
申请国家赔偿的一般性规定？	申请国家赔偿的规定有哪些呢？	1	
合议庭的主持由谁担任？	合议庭由谁主持？	1	
进口商约定出口商不能转移债务，出口商违约怎么追索？	出口商违反不能转移债务的约定，进口商怎么追索？	1	
父母对孩子行使探视权可以到什么时候	探望权的行使期限可以到什么时候？	1	
员工退休后就能领取养老金了吗？	退休的职工后领养老金么	1	
未约定保证方式，被债权人起诉能拒绝出庭吗？	对于未约定保证方式，被债权人起诉的情况，拒绝出庭允许吗？	1	
法医鉴定多长时间出结果？	轻微伤法医鉴定结论最长多长时间出结果	1	
丧葬费如何计算？	人死后丧葬费怎么算	1	
无效的技术合同都是什么样子的	什么样的技术合同会被认定为无效	1	
借钱的人是贷款公司，哪它能不能向别人借款？	贷款公司向我借钱，哪它这么做可以吗？	1	
行人进入高速公路发生交通事故应由谁来负责任？	行人闯高速公路被撞谁的责任	1	
我无证驾驶不想被拘留有办法吗？	无证驾驶避免拘留的办法是什么	1	
旅游遭到强制购物可以退货吗？	我在旅游的时候被强制购物，买下的东西可以退货吗	1	
单位解雇我的原因是我生病长期不去工作，那么公司应该从什么时候开始赔我赔偿金？	请问我给单位要赔偿金是因为我生病长期不能去工作单位就解雇了我，那么赔偿金应该那那一天开始算呢？	1	
是否存在罚金减免的情形？	法律允许减免罚金吗？	1	
什么是行政强制措施	行政强制措施指的是什么？	1	
法律中的一般代理权限与特别代理权限都有什么权利	一般代理权限与特别代理权限具体都有哪些权利	1	
法院拍卖所得房产可以落户到未成年子女名下吗？	未成年子女名下可以落户法院拍卖所得房产吗？	1	
公司不续签劳务派遣合同可以要求赔偿吗	我的劳务派遣合同到期了，但是公司不跟我继续签订，我可以要求公司赔偿吗	1	
遗赠扶养协议公证应提交哪些材料？	公证遗赠抚养协议，需向公证处提供哪些资料	1	
企业法定代表人或负责人以个人名义与出借人签订民间借贷合同的，出借人可以向人民法院请求企业与个人共同承担责任的情形	企业法定代表人与出借人签订民间借贷合同的，哪些情形下出借人可以向人民法院请求企业与个人共同承担责任	1	
微信录音作为法律证据的必要条件是哪些？	在满足什么条件下微信语音可以当做证据提交给法院？	1	
什么是法医物证鉴定？	法医物证鉴定的意义？	1	
女职工怀孕期间严重违反公司制度，可以辞退吗？	女职工在怀孕期间严重违反了我们公司制度，公司能不能把她开除？	1	
刑事拘留最长多少天	刑事拘留时间是多长？	1	
如何办理法人章程公证？	办理法人章程公证要怎么做？	1	
工会法对工会工作人员的劳动合同作了哪些保护性规定？	工会法中针对保护工会工作人员的劳动合同的保护性规定有哪些	1	
已经到法定退休年龄，但合同未到期，如何处理？	员工退休时劳动合同未到期如何处理？	1	
遗赠房产过户税要交多少？	遗赠房产的过户税需要交多少	1	
重复保险的投保人有何法定义务？	重复保险的投保人需要承担什么法定义务	1	
收费的保管合同，寄存人付保管费的时间	在有偿保管合同中,寄存东西的人应该什么时候给保管费	1	
买卖合同标的物为数物，其中一物不符合约定的，应当如何处理	买卖合同标的物是多个东西，但是其中一个物品是不符合规定的，我们应当如何怎么解决	1	
如果施工方谎称他人恶意破坏警示标志，抵赖不承担责任该怎么做	施工队的人编瞎话对外说警示标志被他人恶意破坏了，不想承担责任，该如何处理	1	
劳动合同法关于试用期的规定是怎样的	劳动合同法对员工试用期的规定是什么？	1	
已足额出资的股东可以解除抽逃出资的股东资格吗？	抽逃出资的股东的资格能被已足额出资的股东解除嘛？	1	
毕业后在之前的实习公司上班，原来的实习协议能算作劳动合同吗？	毕业前与公司签订的实习协议，在毕业后能算作劳动合同吗	1	
挪用公款应当如何处罚？	怎么处理挪用公款的行为？	1	
下级公安机关交通管理部门的执法活动应当由哪个部门进行监督	下级公安机关交通局的执法哪个部门进行监督合适？	1	
邻居房屋失火自家被殃及，自身损失如何定？	邻居家失火，我家被殃及，我家的损失要怎么确定	1	
哪些情况下当事人可以解除收养关系	什么情况下可以解除收养关系	1	
在法院打官司有事实和证据一定可以赢吗	在检察院打官司拥证据和事实一定会赢吗	1	
基层人民检察院管辖范围	谁知道基层人民检察院的管辖范围？	1	
劳动行政部门在实施监督检查过程中，查阅哪些材料是合法的？	国家劳动行政部门实施监督检查时，有权查阅的材料都包括哪些	1	
由于食品检验机构出具虚假的检验报告，致使消费者的合法权益受到损害的，检验机构应承担哪些责任	消费者的合法权益因为食品检验机构出具虚假的检验报告受到损害的，需要承担的责任是什么？	1	
依据相关规定，我们无权收集的证据有哪几类？	我们不能收集证据有哪些？	1	
实习期被辞退有工资么？	公司是否给实习期被辞退员工发工资	1	
购买公民个人信息会被追究刑事责任吗	从别人手里购买他人个人信息，属于刑法规制的范围吗?	1	
“忠诚协议”是婚前签还是婚内签？怎么签订有效？	“忠诚协议”是婚前签好还是婚内签好？怎么签订才合法？	1	
与少年儿童有关的法律有哪些	保护少年儿童的法律名称有哪些？	1	
饲养的动物造成他人伤害，应当有谁承担责任	饲养的动物致人损害的由谁承担民事责任？	1	
构成假冒专利的行为有哪些?	假冒他人专利的行为有什么？	1	
不能施行技术服务项目，需要承担的责任有哪些	碰到技术服务项目不能施行的情况，需要承担的责任包括哪些	1	
在三期内被单位辞退可以要求赔偿吗	三期女员工若公司开除能得到什么补偿	1	
有申请宣告婚姻无效的请求权人包括哪些	有权向人民法院申请宣告婚姻无效的人有哪些？	1	
交通事故认定书是否需要双方签字才有效？	交通事故的认定书必须是双方签字才算有效吗？	1	
公安机关交通管理部门扣留机动车、非机动车的是否要出具凭证	我国的交通管理部门扣留老百姓的机动车、非机动车的是否要出具凭证	1	
公安根据什么条件来认定交通事故的责任	有人发生了交通事故，公安用什么来认定这个事故的责任？	1	
寒假工春节有没有三倍工资	我是一名寒假工，过年的时候上班有没有三倍工资？	1	
租房时，若房东要求事先交定金合理么	房东要求租房时先付定金合情合理么	1	
劳动仲裁讨薪，需要准备什么证据	我要申请劳动仲裁 需要什么有利证据？	1	
劳动者不能胜任工作岗位的，用人单位是否可以解除劳动合同	由于员工不能胜任当前工作，公司可以因此将其辞退吗	1	
公司免除员工的法定责任并排除员工权利的，劳动合同有效吗	用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的，劳动合同效力如何认定	1	
请问在一个公司工作十五年被炒，按照法律怎么赔偿。	单位要解聘已经工作满15年的员工，如何赔偿	1	
检察机关对民事行政案件进行监督的条件和方式是什么？	人民检察院对民事行政案件采取监督的条件和方式有哪些？	1	
我已经起诉离婚，对方坚决不同意离，怎么办？	已经起诉离婚的，其中一方就是不同意，咋办？	1	
能否要求进行询问的检察人员出示证明文件？	被询问者有权要求询问人员出示证明文件吗？	1	
证人出庭的费用谁来承担？	由谁出的证人出庭期间的花销？	1	
收养孤儿需要什么条件	收养孤儿的法律条件有哪些	1	
遗产分配需要遵循的几个原则是哪些	遗产分配的规则？	1	
噪音污染导致损害居民健康可以获得多少赔偿？	健康受到噪音污染损害的居民，可以获得多少赔偿金？	1	
票据全额需要支付外币的，如何处理？	票据全额都是别的国家货币支出的，这样的票据怎么搞	1	
借贷案件中，出借人通过跟借款人约定的方式提供借款并实际履行完成时，自然人之间的借款合同是否生效，	借贷纠纷中，出借人堂哥以与借款人我约定的其他方式借给了我二百块钱，我们之间的借款合同是否生效，	1	
显失公平合同还有效力吗	合同显失公平还有法律效力吗？	1	
在怀孕期被辞退，可以向公司赔偿吗	公司在我怀孕期间把我辞退，我可以要求赔偿吗	1	
对无法确定责任大小的连带责任人，如何承担赔偿责任？	无法确定责任大小的连带责任人，如何承担赔偿责任？	1	
收养小孩能触犯计划生育的法律法规吗？	收养孩子可以违反计划生育的相关规定吗？	1	
受到国外审判的罪犯，还可不可以依照我国刑法追究刑事责任？	能不能依照我国刑法追究在国外已经受过审判的人的刑事责任	1	
储存期间届满，存货人或仓单持有人不提取仓储物的，保管人可采取什么措施	存储时间到了，存货人或仓单持有人不提取仓储物，物品保管人能采取什么措施	1	
资源保护领域行政公益诉讼案件的范围含哪些？	解释一下资源保护领域行政公益诉讼案件的范围含哪些？	1	
什么情形下会导致劳动合同无效或部分无效	在什么情况下，劳动合同无效或者部分无效	1	
别人借我钱，没有约定利息，我能要回来吗？	我可以要回没有约定利息的钱吗	1	
再审裁判都包括什么？	什么情况是属于再审裁判里的？	1	
再婚登记手续怎么办理？	办理再婚登记的手续是怎样的？	1	
没有约定保证方式的，保证期间是怎么计算的？	事先没有约定保证方式，保证期间要怎么计算？	1	
对于当场收缴的罚款，执法人员必须上缴吗？	执法人员当场收缴的罚金，必须上缴吗？	1	
职员想要跳槽去另外的单位，那养老保险还要交回给现在单位吗？	我想跳槽，跳槽以后养老保险要交回给公司吗？	1	
祖孙之间抚养或赡养关系的形成应当具备哪些条件	爷孙之间抚养、赡养关系的形成需要有什么条件？	1	
收养人不履行抚养义务，送养人可以要求解除养父母与养子女之间的收养关系吗	如果收养人不履行收养义务，那送养人可以让他们解除收养关系吗	1	
自然人之间借贷对利息约定不明的，出借人是否可以主张支付利息	自然人借贷对利息约定不明的，出借人可以主张支付利息吗	1	
供用电合同的用电人应当承担什么样的用电责任	供用电合同的用电人要承担哪些用电责任	1	
婚内财产协议约定一方名下的房为夫妻共有有效吗？	婚内约定房子归属具有法律效力吗	1	
本人工作15被辞退，公司应该怎么补偿？	请问在一个公司工作十五年被炒，按照法律怎么赔偿。	1	
在行政机关扣押货物的时间是多少，长时间扣押不还怎么办	行政机关过长时间扣押货物怎么进行索要，扣押货物的期限是多少	1	
举证提纲部分需要注意的事项有哪些？	举证提纲部分需要注意什么事项？	1	
执行死刑的流程？	死刑执行的程序是怎样的？	1	
防治城市生活垃圾污染的主要措施是什么？	对于城市生活垃圾防治污染的主要有什么措施么？	1	
宅基地使用权人依法享有哪些权利	宅基地使用权人享有哪些权利	1	
在我哺乳期间用人单位把我辞退了，我可以申请经济赔偿么？	用人单位在我哺乳期间把我辞退，我能否申请经济赔偿？	1	
简述一下用电脑进行会计核算的一般规定。	使用电子计算机进行会计核算的基本限定条件有什么	1	
企业不按规定给年休假,劳动者主动解除合同能获补偿吗?	公司不给休年假又不给补偿，能解除劳动合同，要求补偿吗	1	
整容毁容可以要求精神损害赔偿吗？	我朋友整容的时候被毁容了，可以要求医院赔偿精神损失费吗	1	
公司恶意逃债，能直接找股东讨债吗？	公司恶意逃债，可不可以直接找股东讨债	1	
破坏国家文物会受到什么处罚	损害国家文物该承担什么样的责任	1	
醉酒后驾车无造成交通事故怎么处罚	怎么处理醉酒后没有造成交通事故的案件？	1	
交通警察受到开除处分或者被辞退的该如何进行处理	交警万一有一天受到了开除处分或者辞退要咋整？	1	
老板是个体工商户，要起诉他的话以谁为被告？	请问要是起诉我们老板，应该把谁当做被告？我们老板是个体户。	1	
无证驾驶是否一定拘留？	是不是一定要拘留无证驾驶的人	1	
符合那些要求才可以作取保候审的保证人？	取保候审的保证人必须具备什么条件	1	
在购房房子后发现房屋面积有误差应该怎么维权？	收楼验房时，发现房屋实际面积与合同不符，该如何维权	1	
哪个部门负责审核对食品生产经营的申请	负责审核对食品生产经营的申请的部门是哪个？	1	
中介要求签订阴阳合同,现在买家后悔了，怎么办	中介要求签订阴阳合同，但是买家不愿意后悔了如何是好	1	
出质的本票兑现日期后于债务履行期的，质权人何时可以兑现款项	出质的本票兑现日期在债务履行期后面的，质权人什么时候能够兑现款项	1	
婚前买的房没收财产时会被没收吗？	老公还不起房贷了,老婆名下的婚前财产会被没收吗?	1	
农村自建房证件遗失怎么补办？	怎么补办农村自建房证件	1	
如何避免儿童饮食中可能有的生物性污染?	小孩子吃饭的时候怎么避免潜在的生物性污染？	1	
刑事诉讼中的哪些情形公民可以申请法律援助？	公民在刑事诉讼中哪些情况下可以向法律援助机构申请援助	1	
对不再符合认证要求的企业，认证机构应当如何处理	认证机构对不再符合认证要求的企业如何处理	1	
简述工资立法应遵循的基本原则	怎么理解工资立法应遵循的基本原则	1	
我从劳务派遣转为劳务外包，辞职能否要求公司赔偿	如果从劳务派遣转为劳务外包，辞职能不能拿到公司的赔偿	1	
保管合同当事人对保管费没有约定或约定不明的，应当如何确定保管费	怎么确定保管合同当事人没有约定或约定不明的保管费	1	
食品检验机构是否必须按照国家有关认证认可的规定取得资质认定后，方可从事食品检验活动	食品检验机构从事食品检验活动一定要按照国家有关认证认可的规定取得资质认定之后才可以吗	1	
解除非全日制用工合同公司不支付经济补偿可以吗？	公司把非全日制用工合同解除了，需不需要付经济补偿？	1	
发票分为哪几种	发票的种类有多少,	1	
没有经过明确授权的买卖行为有效吗？	未经委托人授权的买卖行为有效吗	1	
受遗赠人要通过什么方式表示接受遗赠？	受遗赠人可以用什么方式表示接受遗赠？	1	
哪些是执法部门检查笔录签字需要注意的？	简述在检查笔录签字时的注意事项	1	
人被拘留后到法院提审需要多久？	嫌疑人在拘留所呆多久才会被法院提审？	1	
继父母收养继子女的不受哪些条件的限制	继父母收养继子女的时候不受到哪些条件的限制	1	
为避车造成侧翻致路人受伤，保险公司要赔吗？	保险公司的赔偿包括为了避车侧翻致路人受伤吗？	1	
先予执行申请书格式范本？	先予执行申请书的格式（要规范的）	1	
境外主体若是提起了诉讼，要交哪些材料才能证明自己的主体资格呀？	哪些材料能证明境外主体提起诉讼的主体资格？	1	
有能力却不赡养父母可以继承遗产吗？	有能力却不赡养父母还能继承遗产吗？	1	
对于一方当事人具有“其他违背诚实信用原则的行为”的，相对人自行办理有关手续产生的费用和损失，由谁承担	当事人存在“其他违背诚实信用原则的行为”的，另一方自己办理有关的手续所产生的费用和损失，应该让谁来承担	1	
员工宿舍内物品被盗，可以要求公司赔偿吗？	员工宿舍内物品被小偷偷了，遭受的损失，是否可以向公司索要赔偿？	1	
人民检察院进行民事行政检察监督的案件范围问题	人民检察院受理哪些民事、行政申请监督案件	1	
继承从何时开始	继承具体从什么时间开始	1	
劳务派遣单位是否可以克扣用工单位支付给劳动者的劳动报酬	劳务派遣单位把企业支付给劳动者的劳动报酬克扣了，是不是违法了？	1	
我去法院打官司，法院会收哪些诉讼费用？	去起诉，法院要收那些费用	1	
重婚罪怎么认定？	新婚姻法如何界定重婚罪	1	
我有个面包在包里，我可以在地铁上吃吗	在地铁上肚子饿了，能吃东西吗	1	
人民检察院民事行政抗诉案件的办案受理范围？	检察院对于民事行政抗诉案件的受理范围是什么？	1	
新食品安全法什么时候施行	新修订的食品安全法是什么时候实施	1	
哪种情况下应当从重或者加重处分？	在什么情形下，可以从重或加重处分	1	
养子女是否可以随养父或者养母的姓	养子女被收养后，姓氏可以改成养父母的姓氏吗	1	
帮人无偿装修房子摔伤，谁负责赔偿？	义务帮别人装修房子结果掉下来摔伤了，应该谁来负责赔偿？	1	
员工支付违约金的情况包括这种情况吗，公司没有支付离职员工的经济补偿金，该员工违反保密协议？	公司对于未支付经济补偿金又违反保密协议的离职员工能要去支付违约金吗？	1	
我的起诉状可以让申请法律援助的律师代写么	我申请了法律援助， 起诉状能不能叫律师给我写？	1	
夫妻之间借的钱离婚时要还吗？	配偶之间相互借给对方的钱在离婚的时候需要算账还清吗	1	
离婚协议中关于财产分割的条款是否对双方都具有法律约束力	离婚协议关于财产分割的条款是对双方都有约束力吗？	1	
碰瓷者在我车前被后车追尾致死怎么赔偿	有个人在我车前碰瓷，我被后车追尾，碰瓷人死了怎么赔偿	1	
婴幼儿配方食品生产企业应当如何实施质量控制	生产企业怎么对婴幼儿配方食品实施质量控制	1	
价格欺诈的表现形式是什么	价格欺诈通过什么形式表现出来？	1	
商家之间达成的垄断协议有哪些是被法律允许的？	有些商家之间达成了垄断的协议，有哪些是法律许可的呢？	1	
不动产物权登记机构的职责有哪些	不动产物权登记机构应当履行哪些职责	1	
危险驾驶罪的定罪标准是什么？	确定危险驾驶罪的标准是什么	1	
适格当事人制度在公益诉讼中如何体现？	可以说一下适格当事人制度在公益诉讼中的体现嘛？	1	
因为寻衅滋事被刑事拘留了，还会判刑吗？	因寻衅滋事已经刑拘，后面还会被判刑么？	1	
满足哪些条件可以执行逮捕	逮捕犯罪嫌疑人需要满足哪些情况	1	
刑事执行检察部门的职责是什么？	刑事执行检察局，你知道是干什么的吗	1	
什么情况下可以申请减少缴纳个税？	纳税人什么情况下可以申请减少缴纳个税？	1	
被宣告缓刑的犯罪分子在缓刑考验期间应当遵守哪些规定？	在缓刑考验期间的罪犯应该服从什么法律制度？	1	
非法持有假币罪的量刑标准的内容是什么？	法律对非法持有假币的量刑准则是什么？	1	
什么样的争议纠纷才能申请劳动仲裁	可以申请劳动仲裁的纠纷有哪些	1	
我国消费者协会的法定职能有几项	消费者保护协会主要是干什么的	1	
什么是治安案件的主要来源和渠道？	治安案件的案源和渠道有什么	1	
继承父母的房屋遗产过户时需要交纳什么税？	继承父亲的房产，过户中具体要交纳哪些费用	1	
哪些材料是办理收养公证需要的	办理收养公证我们需要准备什么材料	1	
遗嘱或赠与合同的债务是否为婚后夫妻共同债务	遗嘱或赠与合同的债务可以视为婚后夫妻共同债务吗	1	
债权人向人民法院请求行使担保物权时，谁应当作为被告参加诉讼	债权人向法院请求行使担保物权时，应当作为被告参加诉讼的是什么人？	1	
那些是债权人转让权利的办法？	债权人可以通过哪些方式转让权利？	1	
公司发行股票有哪些主要程序和规则？	发行股票时公司要进行哪些程序，要遵守的规则有哪些	1	
对于约定履行地点和方式条款，在签约时的时候要注意哪几点	哪些是在签约时，对约定履行地点和方式条款要注意的事项	1	
哪些情形可以解除收养关系	解除收养关系需满足的条件有哪些	1	
怎么理解法庭笔录	对法庭笔录的理解是怎样的	1	
我出租的土地被征收，开发商只补偿了承租人，合理吗？	承租土地被征收后，只有承租人获得了开发商的补偿,合法么	1	
因合同纠纷提起诉讼由哪个法院管辖？	发生合同纠纷而起诉，这个案件是哪个法院管？	1	
审判监督程序与其他审判程序有什么不同？	审判监督程序与其他审判程序有哪些地方不一样呢？	1	
发生医疗美容纠纷的主要原因是什么？	产生纠纷在医疗美容行业的主要原因有什么	1	
主合同和担保合同发生纠纷提起诉讼的，如何确定案件管辖	我们签订的主合同和担保合同发生纠纷提起诉讼，应该怎样确定案件管辖	1	
驾照降级的规定是怎样的？	驾驶证扣满12分降级具体是怎样规定的？	1	
未成年人可以免费或者优惠享受哪些公共文化设施服务？	未满18周岁在使用什么类的公共文化设施时享有优惠或者减免政策	1	
我想问一下民事公益诉讼由哪个法院管辖？	什么法院可以处理民事公益诉讼？	1	
侵权责任法的作用	侵权责任法存在的意义	1	
检察机关处理民事行政监督案件的具体流程是什么？	有没有人知道检察院按照什么流程办理民事行政监督案件啊？	1	
民间借贷双方没有约定利息，出借人是否可以主张支付借期内利息	借贷双方没有约定利息，出借人主张支付借期内利息可以吗	1	
继承遗产时，继承人缴纳税款和清偿债务的限度	继承遗产时，对于继承人有什么样的缴纳税款和清偿债务的限度	1	
抵押财产折价或者拍卖、变卖后，其价款不足债权数额的部分由谁清偿	谁负责清偿抵押财产变卖或者拍卖、折价后，其价款不足债权数额的部分	1	
法律确立协议离婚制度有什么重要意义？	协议离婚制度的确立有什么非凡的意义	1	
债务人有什么合法权利？	债务人都有哪些合法的权利	1	
产品投入流通后发现存在缺陷的，生产者、销售者可以应采取哪些补救措施？	法律上：产品投入流通后发现存在缺陷的，生产者、销售者是否应采取补救措施？	1	
法律会保护私人的储蓄、投资及其收益吗	法律会对我的储蓄、投资及其收益进行保护吗	1	
遗嘱或遗赠中附有义务的，继承人或受遗赠人是否可以不履行义务	遗嘱或遗赠中附有义务的，继承人不履行义务可以吗	1	
三证合一后，企业想注销掉怎么操作？	如何注销三证合一？	1	
简述非法种植毒品原植物罪的量刑规定	哪些是非法种植毒品原植物罪判罚规定	1	
如果一方有家暴离婚财产怎么分配	因为对方家暴导致的离婚，离婚时财产应该怎么分	1	
买到过期食品可以获得什么赔偿？	买了过期的食品，理赔可以获得什么赔偿?	1	
一方沉迷赌博起诉离婚会判离吗？	女方因赌博被男方起诉离婚会判离吗	1	
受到罚款处罚的人应当如何缴纳罚款？	被罚款人缴纳罚款的步骤是什么？	1	
成为行政复议申请人的都有哪些？	法律上规定的合法申请行政复议的人是谁？	1	
幼儿园、学校这种，可以充当保证人吗	保证人可以由学校、幼儿园来充当吗	1	
法律监督原则的概念？	法律监督原则定义是什么？	1	
跟人家未婚同居，后来俩人分手了，可是人家女孩怀孕了，要抚养金，该给多少？	跟女朋友未婚同居了一段时间，分手后女孩发现怀孕了，人家要抚养金,应该给多少？	1	
辩论提纲部分需要注意的事项有哪些？	辩论提纲部分哪些地方需要注意？	1	
股份有限公司出资方式有哪些？	股份有限公司出资方式有什么？	1	
法院会对存在其他原因的绑架罪怎样判？	有其他原因的绑架罪，法院一般会如何判？	1	
借钱的人不见了，谁来还钱？	在欠债的人不见的情况该找谁来还欠款？	1	
岳父岳母主要是丧偶女婿赡养的，其再婚是否影响其子女代位继承	丧偶女婿对岳父母尽了主要的赡养义务，其再婚会影响其子女代位继承吗	1	
分手协议约定同居债务由一方承担，另一方还需要承担吗？	在分手协议约定的同居债务由女方承担的钱，男方还需要承担吗	1	
如何理解劳动争议处理的一裁终局制度？	劳动争议处理的一裁终局制度定义是什么？	1	
怎么理解小产权房，怎么鉴别小产权房	小产权房的定义是什么，怎么区分小产权房	1	
法庭审理过程中，诉讼参与人、旁听人员可以录音、录像，在网上对庭审进行现场直播吗？	诉讼参与人、旁听人员可以在法庭审理过程中录音、录像，在网上对庭审进行现场直播吗？	1	
非法经营罪处罚？	犯了非法经营罪，要怎样进行处罚呢？	1	
签完的保险合同成立后，投保人可以解除合同么？	我是投保人，我可以在保险合同成立后解除合同么？	1	
怎么定性交通肇事者找人顶罪这行为？	在交通事故中，如何定性肇事者找人定罪这事情？	1	
抵押人的行为足以使抵押物价值减少的，抵押权人是否可以请求债务人履行债务	因为抵押人的行为使得抵押物的价值减少，抵押权人可以请求债务人履行债务	1	
出卖人不履行买卖合同义务的，承租人能否直接向其行使索赔的权利？	出卖人未履行约定义务的，承租人能否向其索赔	1	
贷款诈骗罪判处几年？	贷款诈骗能判刑多少年	1	
分手费欠条由一方写的是否有效？	一方写的分手费欠条有没有法律效力？	1	
再婚夫妻的财产算共同财产吗？	再婚夫妻买房属于共同财产吗	1	
符合哪些条件的刑事赔偿申请应当立案？	刑事赔偿申请的立案条件有哪些？谢谢	1	
社保和商业保险有什么区别？	社保与商业保险的区别是什么？	1	
发生食品安全事故后事故单位没有进行处置、报告的会受到怎样的处罚？	要怎么处罚事故单位没有在发生食品安全事故后进行处置、报告的行为？	1	
在道路交通事故责任认定中，证据认定有哪些问题？	道路交通事故责任认定，有哪些问题是在证据认定上的？	1	
什么样的材料可以作为未签借款合同的债权凭证？	借款没有签订合同的，可以作为债权凭证的材料有哪些？	1	
车子转向灯坏了能借给别人使用吗？	借朋友的车转向灯坏了行吗	1	
简述保险公司的月报的概念及其要求	怎么定义保险公司的月报，对它有什么要求	1	
集体合同和劳动合同说了不同的工资，以哪份为准？	我的工资在集体合同和劳动合同是不一样的，我应该以谁为准？	1	
企业少发员工工资，员工可以推举代表申请劳动仲裁吗？	我们企业没有发给员工应该发的工资，我们是不是可以推举代表申请劳动仲裁？	1	
集体被拖欠工资可以一起起诉吗？	集体被拖欠工资一起起诉符不符合法律规定？	1	
民间借贷中，借贷双方约定的利率超过年利率多少的，超过部分的利息约定无效	我们相互借款，只要约定的利率超过年利率多少的那部分的利息就是无效的	1	
地役权人是否有权按照合同约定，利用他人的不动产,以提高自己的不动产的效益	地役权人有按照合同约定，使用他人的不动产,提高自己的不动产的收益的权力吗	1	
因污染环境造成他人损害的，污染者是否承担侵权责任吗？	因污染环境造成损害的，污染者有责任吗	1	
法律中猥亵儿童罪的定罪量刑标准是什么？	关于猥亵儿童罪的定罪刑量是多少?	1	
合同到期后，物业公司拒不搬出小区怎么办	物业公司在合同到期后不搬出小区咋办	1	
商标转让手续怎么办理？	想转让商标，求助该转让手续怎么办？	1	
租赁合同承租人未经出租人同意转租的，出租人享有什么权利	租赁合同中，承租人没有经过出租人同意把东西转租出去，哪些权利是出租人享有的	1	
怎样才能提取出全部公积金？	怎么把全部住房公积金里的钱取出来？	1	
申请机动车登记时是否要对机动车进行安全技术检验	申请汽车登记不可避免要进行安全技术检验吗	1	
融资租赁交易行为会涉及哪几个合同？	做一笔融资租赁业务通常涉及到哪些合同？	1	
如何将劳动关系转化为劳务关系？	怎么转化劳动关系到劳务关系	1	
有关共有和共同管理权利的其他重大事项，是否应当由业主共同决定	涉及到共有和共同管理权利的其他重大事项，应由业主共同决定吗	1	
我是被告，我可以撤诉检察机关提起的民事公益诉讼嘛？	被告能不能在检察机关发起的民事公益申请诉讼撤诉？	1	
遗嘱或赠与合同的债务是婚后夫妻共同债务吗	遗嘱或赠与合同的债务可以视为婚后夫妻共同债务吗	1	
法律惩处假冒注册商标罪	我犯了假冒注册商标罪，会受到什么处罚？	1	
转让债权需要什么条件？	法律规定符合哪些要素能进行转让债权？	1	
什么情况下，检察机关可以提起公益诉讼？	检察机关在哪些条件下，才可以提起公益诉讼？	1	
对登记后上道路行驶的机动车是否需要进行安全技术检验？	是不是对登记后行驶的机动车要进行安全技术检验？	1	
被错误逮捕怎么赔偿？	受害人遭受错误逮捕怎么赔偿	1	
买卖合同出卖人交付的标的物质量不符合要求的，买受人享有什么权利	买卖合同出卖人交付的标的物质量跟我的要求不符，哪些权利是我享有的	1	
哪些情形下，检察机关应当终结审查？	检察机关应当终结审查的情况有哪些？	1	
盗用别人身份证如何处罚	成年人带他人身份证上网怎么处罚	1	
在网被骗了1700多块钱，能追回来吗，已经报警了	被人网络诈骗1700多，我已经报警了，钱还能找回来吗？	1	
检察院决定拘留犯罪嫌疑人，哪一级的公安机关可以决定拘留书的制作？	检察院在决定拘留犯罪嫌疑人的时候，拘留书的制作由哪一级的公安机关来定的呢？	1	
因为服用“祖传秘方”导致病情加重怎么维护合法权益？	朋友他人“祖传秘方”导致病情越来越严重，他该怎么维权	1	
公司跨登记管辖地迁移住所的流程是怎样的？	麻烦给我讲解下公司跨登记管辖地迁移住所的程序	1	
提前收回借款，算不算违约？	提前收回借款的违约吗？	1	
收养人不履行抚养义务，送养人可以要求解除养父母与养子女之间的收养关系吗	收养人不履行抚养义务，送养人有权利要求解除收养关系吗	1	
找律师签发律师催告函，是怎样收费？	律师催告函怎么收费	1	
房屋中介不按规定登记承租人的信息，有什么后果？	租房时中介没有按照规定登记我的信息，他要承担什么后果	1	
合伙企业欠钱不还，能只起诉其中一个合伙人吗？	合伙企业欠钱不还，是否可以只起诉其中一个合伙人	1	
为了严禁检察人员违规驾车，最高检发布了四项规定，规定的内容是什么？	最高检出台的关于严禁检察人员违规开车的四项规定内容是什么	1	
无民事行为能力人、限制民事行为能力人实施侵权行为监护人承担什么责任？	限制民事行为能力人实施侵权行为监护人承担什么责任？	1	
我能不能让楼上租户不再续租，因为每天晚上他们都很吵	对于每天晚上都很吵得租户我能不能要求他们办理不能再续租	1	
不需要合议庭的情况有哪些？	遇到什么情况不需要合议庭呢？	1	
公司在我发生工伤期间会扣我的薪资和社保吗	用人单位在我工伤期间可以扣我的工资和社保费吗	1	
消费者正常使用产品的过程中受到损害，应该找谁要求赔偿	我买的产品还在正常使用期间，结果我发现自己受到了损害，我应该找谁去赔偿？	1	
企业申请的注册地址与实际经营地址不是同一个，违法吗	我们公司的注册地址和经营地址不吻合，这样可以吗？	1	
法院不立案的案件有哪些？	法院对那些案件不进行立案	1	
强迫劳动罪怎么理解呢？	简述强迫劳动罪的概念	1	
受害人自己挑逗宠物被咬伤是自己负责吗？	受害人挑逗宠物造成自己被咬伤，由自己负责吗	1	
哪些情况不能办理协议离婚?	法律规定的不允许协议离婚的情形有什么	1	
撤销权行使有哪些限制？	什么情形下不能应用撤销权？	1	
新食品安全法什么时候施行	食品安全法正式实施的时间？	1	
安全事故的负责人故意隐瞒事实，报低事故的等级，当事人应该到哪里维权	安全生产事故责任人故意瞒报，报低事故等级，可以怎么维权？	1	
被逼写下了欠条，算敲诈吗？	欠条是威胁的情况下写的属于敲诈吗	1	
是否有亲笔书写供词的权利？	是否可以亲笔书写供词？	1	
企业随便倾倒工业垃圾造成水源的污染应该怎么办	企业给随意往河里倒垃圾，污染水资源该怎么办	1	
知情人的具体定义是什么？？？	麻烦解释下知情人的概念	1	
什么证据可以证明他人恶意损害自己的财物	能够证明他人恶意损害自己财物的证据有哪些	1	
从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害，应由谁来承担侵权责任	从建筑物上坠落的物品造成他人损害，应由谁来承担侵权责任	1	
什么是合同诈骗罪的构成要件？	简述合同诈骗罪的构成要件概念	1	
病假工资怎么计算？	员工病假医疗期工资待遇如何计算？	1	
我借了钱给朋友，现在他下落不明，该怎么起诉？	借钱给朋友后，朋友消失不见了，我该怎么告他？	1	
涉外离婚案件，在国外的原告可以不出庭委托律师办理吗？	涉外离婚的原告在国外是否可以委托律师代理而自己不出庭吗？	1	
建设用地使用权转让、互换、出资、赠与或者抵押的，使用期限如何约定	应该怎么约定建设用地使用权转让、相互交换、出资、赠送或者抵押的使用期限	1	
因房屋质量和延迟交付纠纷问题，如果双方不能协商解决，可以申请退房吗？	房屋质量有问题，开发商延迟交房，业主和开发商对此产生纠纷并且协商无果，业主想退房可以吗	1	
买卖合同的出卖人应当在什么地点交付标的物	出卖人应该在哪交付标的物	1	
我开车一不下心把人撞伤，可以进行私了吗？	路人被我疏忽撞伤，能私下解决吗？	1	
刑法有没有规定小孩子犯罪会坐牢?	小孩子触犯刑法会被抓去坐牢吗？	1	
什么是回避？行政处罚如何实行回避？	怎么认定行政回避制度？执行流程是什么	1	
怎么区分产品质量认证与企业质量体系认证，前者的目的是什么	产品质量认证是为了什么，他与企业质量体系认证的区别是什么	1	
可以向同级或者上一级人民检察院申诉或者控告的情形有哪些	哪些情形下可以向同级或者上一级人民检察院申诉或者控告	1	
继子女对继父母有赡养责任吗？	继子女对继父母的责任包括赡养责任吗	1	
经济补偿金计算包括哪些收入？	计算经济补偿金包含的收入有什么？	1	
社保和商业保险的区别？	社保与商业保险的区别是什么？	1	
养子女是否可以继承养父母的遗产	养子女可以分到养父母的遗产吗？	1	
员工想离职该怎么办？	员工要离职，该怎么办啊？	1	
买卖合同买受人检验标的物的时间	买卖合同买受人检验标的物在什么时间范围内是合法的？	1	
垫资承包工程，完工后收不到工程款，怎么处理？	咨询一下垫资承包工程，拖欠工程款的问题	1	
去公证处办购房委托书，本人需要带哪些材料？	办理个人买房委托公证需要携带哪些资料	1	
近亲禁止结婚的范围有哪些？包括哪些亲属关系？	法律上禁止近亲结婚的范围是什么？哪些亲属包括在内？	1	
没有工作的人被打致重伤，能要求赔偿误工费的吗	朋友被人打成重伤，但是他没有工作，可以要求对方赔偿误工费吗	1	
发包人是否只能与总承包人订立建设工程合同？	发包人签订建设工程的合同只能跟总承包人签吗	1	
已有子女的公民是否可以作为收养人收养其他未成年人	已经有小孩的父母可以作为收养人再收养其他小孩吗	1	
海外代购的东西是假的，怎么维权	找朋友进行海外代购遭遇假货如何进行维权？	1	
奖励在食品安全工作中做出突出贡献的单位和个人合法吗	在食品安全工作中做出突出贡献的单位和个人被奖励可以吗	1	
道路交通安全管理的发展要求是什么	想要道路交通安全管理有一个好的发展有什么要求	1	
证据收集的具体要求是什么？	对于证据收集有什么具体的要求	1	
丧葬费如何计算	丧葬费如何计算？	1	
养祖父母与养孙子女的关系是否可互为第一顺序继承人	养祖父母养孙子女的关系为第一顺序继承人吗	1	
自书遗嘱的有效期限是？	请问自己写的遗嘱的有效期是多久	1	
劳动者违反劳动合同竞业限制条款应当担负何种责任?	劳动者违反保密协议或竞业限制有什么后果	1	
对限制人身自由的行政强制措施不服提起诉讼，该去哪个法院起诉？	我被行政机关强制限制了人身自由，我不服应该去什么法院去起诉他们？	1	
配偶有精神病，这样的婚姻属于无效婚姻吗？另一方可以申请婚姻无效吗	对方患有精神病，这样的婚姻是无效婚姻吗？能否申请婚姻无效？	1	
收养三代以内同辈旁系血亲的子女不受哪些限制	收养三代以内同辈旁系血亲的孩子，可以不用受到哪些条件的限制？	1	
什么是商业秘密？侵犯商业秘密的行为能否构成犯罪？	侵犯商业秘密算不算触犯了法律？商业秘密的定义	1	
有异议的行政调解行为能否可以进行行政诉讼	对于有异议的行政调解行为可以行政诉讼吗？	1	
有下列情形之一的应该要从重或加重处分	哪些情况下违纪要从重加重处分	1	
终止劳动合同的情形有哪些？	劳动合同能够终止的情形有哪些	1	
我家漏水殃及楼下，但我根本不知道该漏水的情况后来才知道的，责任怎么分？	因为我后来才知道我家漏水，殃及到楼下，所以责任怎么分？	1	
债权债务清理表是怎样的？	请问债权债务清理表怎么写，有样本么？	1	
运输合同承运人迟延运输的，旅客可以主张什么权利	对于承运人迟延运输的情况，旅客能否主张的权利是什么	1	
在法律上劳务合同纠纷是不是属于劳动合同纠纷？	合同法中，劳动合同纠纷包含劳务合同纠纷吗？	1	
动产物权的设立和转让，自何时生效	动产物权的设立和转让什么时候生效	1	
机动车、非机动车通行遵循什么原则？	机动车，非机动车实行通行的原则是	1	
交通警察利用或滥用职权构成犯罪的如何处理	交通警察利用职务之便构成犯罪的后果是什么？	1	
买卖合同买受人应当在什么地点支付价款	买卖合同买受人应当在哪支付价款	1	
消费者依据自己的合法权益可以要求经营商提供关于其商品或服务的哪些信息	关于商品或服务的哪些信息，消费者有权利要求经营商提供给自己	1	
医院未向患者或其亲属说明，造成患者伤害的，医院是否承担责任？	医院未向患者说明，造成患者伤害的，医院是否承担责任？	1	
哪种机动车交通事故的情形下，保险公司不用赔偿？	保险公司在机动车事故中，免除保险责任的情形包括什么？	1	
按揭房离婚时如何分割？	按揭房离婚怎么分	1	
被宣告无效或被撤销的婚姻，当事人同居期间所得的财产该如何处理	被宣告无效的婚姻，当事人同居期间所得的财产该如何处理	1	
合同履行地和公司注册地不同怎么办？	关于劳动合同公司地址与公司注册地址不一样,应该怎么办？	1	
劳务派遣用工的临时性工作岗位是什么意思	劳务派遣用工的临时性工作岗位指的是什么	1	
公路客运车辆载客超过额定乘员的该如何进行处罚	公路客运车辆实际载客量超过额定载客成员量的该怎么进行处罚	1	
哪些争议纠纷可以申请劳动仲裁？	可以申请劳动仲裁的纠纷有哪些	1	
网贷平台从本金中预扣居间服务费，怎样确定出借本金？	网贷平台从本金中预扣居间服务费，该如何确定出借本金？	1	
如何订立合同？	合同是怎么签的	1	
怎么处理债务人有多个债权人这个情况？	当一个债务人有多个债权人时的解决办法是什么？	1	
供用电合同的供电人需要中断供电时，应当承担什么义务	供电人需要中断供电时，应当承担什么义务	1	
用人单位对我罚款合法吗？	用人单位对劳动者罚款是不符合法律规定的对吧	1	
储存期间届满，存货人或仓单持有人不提取仓储物的，保管人可采取什么措施	约定存储物品的时间到了,但是存货的人或仓单持有人不来取货物,保管人怎么办	1	
新公司必须要有出纳吗？	新开的公司一定要有会计么	1	
员工离职工作交接没完成，公司可以不支付经济补偿金么？	单位能否以劳动者未完成工作交接为由，不支付经济补偿金吗？	1	
我国《合同法》规定哪些合同债权不能转让	什么性质的合同中债权不得转让？	1	
怎么理解学制	学制的含义	1	
侵害物权，造成权利人损害的，权利人是否可以请求承担其他民事责任	权利人要求别人对自己进行侵害物权并造成损害的行为，承担其他民事责任合法吗？	1	
供用电合同的用电人未按照约定用电的，要承担什么用电责任	供用电合同的用电人未按照国家规定用电的，应当承担什么样的用电责任	1	
丧偶女婿是否可以作为第一顺序继承人享有继承权	丧偶女婿是能作为第一顺序继承人享有继承权吗	1	
防治城市生活垃圾污染的主要措施是什么？	怎么防治城市生活垃圾污染，有什么措施？	1	
劳动者达到法定退休年龄而劳动合同未到期该怎么处理	已经到法定退休年龄，但合同未到期，如何处理？	1	
依法属于国家所有的自然资源，所有权是否要进行登记	依照法律归属国家所有的自然资源，其所有权需要进行登记吗	1	
单位没能及时给员工支付足够薪酬的，员工可以解除劳动合同吗	员工能够因为公司没有及时发给自己足够的工资就解除与公司的劳动合同吗	1	
用人单位对已经解除或者终止的劳动合同的文本，应当保存几年	劳动合同终止或解除后，用人单位应当在多长时间内为劳动者保留劳动合同文本	1	
婚假包括周末和节假日吗？	婚假是包含双休日和节假日的吗	1	
哪些情形可以视为自然人之间借款合同的生效要件	在哪些情况下，个人之间的借款合同才生效	1	
在没过错和责任的时候，由于受害人故意造成损害，行为人有哪些免责情况？	由于受害人自己故意造成损害，行为人在无错无责时，免责情况有哪些？	1	
二手房首付计算方法是啥？	买二手房到底是怎么算的首付？	1	
一方擅自处理共同财产的行为有法律效力吗？能对抗善意第三人吗？	夫妻一方擅自处分共有财产有无法律效果以及能否对抗善意第三人？	1	
被骗当小三能起诉对方重婚罪吗？	我是不知情的状况被当小三我可以告他重婚罪吗	1	
用人单位单方解除劳动合同，是否应当事先通知工会并听取工会意见	公司想要单方解除员工劳动合同的，应该提前告知工会听取意见吗	1	
我想离婚，需要准备哪些证据？	哪些证据是要在离婚诉讼案中筹备的？	1	
抚养费给付的一般原则是什么	请问抚养费给付的一般原则是怎样的	1	
用工单位应当提供相应的劳动条件和劳动保护给被派遣劳动者吗？	对被派遣劳动者来说，用工单位提供相应的劳动条件保护是应该的吗？	1	
已经到法定退休年龄，但合同未到期，如何处理？	合同还没到期，可是员工的年龄到了法定的退休年龄，要怎样处理呢？	1	
刑事拘留条件？	什么条件可以进行刑事拘留？	1	
履行合同有哪些附随义务？	履行合同附随义务的具体内容	1	
简述一下拘留的概念	拘留是什么意思	1	
持票人提示付款时，承兑人或付款人应如何查验并付款？	当持票人提示付款时，承兑人或者付款人应该怎么进行查验与付款？	1	
想要道路交通安全管理有一个好的发展有什么要求	我们国家的道路交通安全管理要想越来越好，我们我怎么做？	1	
如果想进行专利转让，这样可以么？	如果想把一个专利转让给其他人，可以么？	1	
什么情况下保险公司被撤销？如何对其进行清算？	关闭保险公司情形和进行清算的方法是什么？	1	
检察机关提起公益后如何执行？	在检察机关提起公益后，怎么样去执行呢？	1	
抵押人的行为足以使抵押物价值减少的，抵押人是否可以请求提前行使抵押权	抵押人的行为使得抵押物的价值减少，抵押人是否可以请求提前行使抵押权	1	
在淘宝上买的鞋子穿了几天就坏了，我可以要求退全款吗？	我在淘宝上付款买的的鞋，没穿几日就开裂了，可以申请退钱吗？	1	
离婚后再婚必须出示离婚证吗？？	准备再婚领结婚证时需要出示离婚证吗	1	
一般行政处罚决定书应当载明哪些内容	我国的行政处罚决定书要写清楚哪些内容	1	
哪些职权属于董事会应该有的？	董事会的职权都包括哪些？	1	
要具备什么条件才能申请取保候审	请问在什么条件下可以办理取保候审？	1	
股份有限公司经理如何设置，其与董事会是什么法律关系？	股份有限公司的经理职位怎么设置的，他与董事会又是什么法律关系？	1	
支票的相对记载法定事项有哪些？	在我国支票上有什么属于相对记载事项？	1	
我不同意公司的调岗，该怎么维权？	不接受公司调岗的安排，应该怎么办	1	
我被车撞了，肇事车是借的，我能找车主索赔吗？	我被人家车撞了，但是他的车也是借的别人的，那我是不是可以去找原车主索要赔偿呢	1	
劳动合同解除或者终止后，劳动者的义务有哪些	员工在自己的劳动合同解除或者终止了之后还有什么义务需要履行	1	
食品检验机构的资质认定条件和检验规范，由哪个部门规定	哪个部门负责规定食品检验机构资质认定条件和检验规范	1	
买卖合同买受人应当在什么时间支付价款	买卖合同买受人支付价款的恰当时间	1	
形式欠缺但内容合法的遗嘱是否有效	形式不足但内容合法的遗嘱合法吗	1	
判决和裁定的不同之处在哪？	怎么区分判决和裁定呢？	1	
律师代理申诉的作用	律师代理申诉的意义何在？	1	
抚养义务的范围有哪些，是如何规定的	抚养义务包括什么	1	
被害人诉讼权利义务告知书里面都包括哪些内容？	被害人诉讼权利义务告知书的内容包括什么？	1	
工伤赔偿协议签定后又申请劳动仲裁那协议还有效吗	工伤赔偿协商后，还可以申请仲裁吗	1	
工伤伤残的鉴定流程怎样走？	如何办理工伤伤残的鉴定？	1	
对举报人通过解除、变更劳动合同或者其他方式打击报复合法吗？	通过解除、变更劳动合同或者其他方式对举报人进行打击报复违法吗？	1	
把人打死了，但是没钱赔怎么办？	把人打死了，但是那个人没有赔偿能力怎么办	1	
连带责任保证的债权人可以将谁作为被告提起诉讼	我作为连带责任保证的债权人，我可以把谁当作被告提起诉讼	1	
我在单位还属于试用期（没转正）是否有婚假？	员工在试用期是否可以正常享受婚假？	1	
交警滥用权利造成犯罪要怎么处理他们啊	交通警察利用职务之便构成犯罪的后果是什么？	1	
动物园的动物造成他人损害的，动物园要承担侵权责任吗？	动物园的动物咬伤他人的，动物园是否应当承担侵权责任	1	
货物运输损坏，我该找谁赔偿？理赔金额是如何计算的？	货物运输损坏该找谁赔偿？理赔金额是咋算的？	1	
如何理解以相同数额确定死亡赔偿金？	什么是以相同数额确定死亡赔偿金？	1	
送养人有权要求解除养父母和养子女之间的收养关系吗	养子女与其养父母之间的收养关系，送养人有权利要求解除吗	1	
试用期未满，公司要求解除劳动合同需要赔偿吗？	试用期被公司解除劳动合同，公司给补偿吗？	1	
民事诉讼辩论原则的概念？	怎么理解民事诉讼辩论原则？	1	
办理收养公证的程序是什么	我想办理收养公证，办理的程序是什么	1	
女性未成年人犯罪有没有特殊规定？	犯罪主体是未成年的女性的，在对其进行处罚时是否有特殊规定？	1	
医学上认为不应该结婚的疾病指哪些？	医学上认为不应当结婚的疾病包括哪些	1	
撤销权行使有哪些限制？	撤销权在何种情况下不能使用？	1	
诈骗公私财物，具有何种情节可以酌情从严惩处？	什么情况下非法诈骗公私财物需要从严处罚？	1	
偷东西之后还回去，还会被处罚么？	偷东西还回去了，这样子还用处罚吗？	1	
怎么计算拖欠工程款的利息	工程欠款利息，应当怎么计算？	1	
死刑分为哪几种？	现在死刑有几种方式？	1	
确认为夫妻一方财产的情形都有哪些？	哪些情形会被认定为夫妻一方的财产	1	
不可抗力和意外事件要承担刑事责任吗？	发生意外事件和不可抗力事件的情况,是否要承担刑事责任	1	
申请注册的保健食品经过组织技术审评后，国务院食品安全监督管理部门会如何处理	保健食品在申请注册时经过组织技术审评之后，国务院食品安全监督管理部门应该怎么处理	1	
哪一级人民法院对判决死刑的案件进行核准？	谁知道法院已经判决死刑的案子应该归属哪一级别的法院核准？	1	
有关医疗期的规定有哪些？	医疗期的相关规定有哪些？	1	
怎样发行新股？	如何进行新股发行	1	
出纳人员为什么不能兼职其他会计工作岗位？	出纳人员不能兼职其他会计工作的原因有什么？	1	
什么情况下可以向同级或者上一级人民检察院申诉或者控告	哪些情形下可以向同级或者上一级人民检察院申诉或者控告	1	
合同成立和合同生效是如何规定的	法律对电子合同的成立与生效有什么规定	1	
领取失业金的条件是什么？	什么样的条件符合领取失业金	1	
对方不同意离婚怎么办？	男方要离婚，女方死活不同意，怎么办？	1	
调解协议生效后还可以反悔吗	签订调解协议以后能不能反悔	1	
对扣押的物品应当如何保管、处理、退还？	对扣押的物品进行保管、处理、退还，需要怎么做？	1	
哪些规定是跟医疗期有关的？	医疗期的相关规定有哪些？	1	
商标近似要怎么查？	商标近似查询如何进行	1	
用人单位不能安排女职工从事哪些工作？	哪些劳动用人单位不得安排给女职工的	1	
劳动合同期满的，劳动合同是否终止	到了结束日期的劳动合同就是终止了吗	1	
为买彩礼借钱导致生活困难，可以要求对方返还吗？	我借钱给的结婚彩礼，婚后一点钱也没了，哪彩礼钱能退回吗	1	
不交社保企业该如何处罚？	用人单位不交社保如何处罚？	1	
哪些行为能构成破坏选举秩序,怎么处罚	破坏选举秩序的行为包括什么,怎么处理	1	
雇佣的临时工工作不幸身亡需要赔偿多少？	根据我国法律：雇佣的临时工如果死亡需要赔偿多少钱？	1	
在购房房子后发现房屋面积有误差应该怎么维权？	实际交付的房屋与合同所附图纸及面积不符如何处理？	1	
持续性、经常性的家庭暴力，是否构成虐待	持续性，经常性的家庭暴力，构成虐待.对吗	1	
抚养或赡养的方式有哪些	抚养或赡养有哪些方式？	1	
父母健在，是否要对痴呆的兄弟姐妹承担扶养义务？	我家中有痴呆的兄弟姐妹，但是父母健在，我需要承担扶养义务吗	1	
再婚登记手续怎么办理？	再婚登记的手续？	1	
展销会、租赁柜台前购买的商品，合法权益受到损害的，消费者有权找谁来承担赔偿责任？	展销会上买的东西，发现自己合法权益受到损害时，消费者找谁去承担相应的赔偿责任？	1	
公租房的拆迁补偿款怎么分割？	有什么办法可以合理分割公租房的拆迁款？	1	
一个公司的设立资金可以分期么	允许分期出资设计一人公司么	1	
继承人可以在遗产分割后放弃继承权吗	遗产分割后继承人放弃继承权合法吗	1	
涉外离婚登记手续在哪里办理？	在哪里办理涉外离婚手续	1	
被判拘役的可以提前被释放吗？	判拘役后如果想提前出来，能行吗	1	
对于劳务派遣中的劳动者，用工单位应当履行哪些义务	对于劳务派遣中的劳动者，哪些义务是用工单位应当履行的	1	
要约在什么情况下失效？	在哪些情形之下要约会失效？	1	
丧葬费怎么算？	丧葬费如何计算？	1	
工伤，七到十级伤残，已经和用人单位解除劳动合同，应该获得多少补偿	因为工作受伤被定为7到10级的伤残工伤，想解除劳动合同应赔偿多少钱	1	
没有约定违约责任的，保证人还需要承担责任么？	事先没有约定违约责任的，还需要保证人承担责任么？	1	
对什么样的人，遗嘱人应为其保留必要的遗产份额？	立遗嘱的时候注意对哪些人保留必要的遗产份额	1	
购买车险，保险公司不理赔的情形有什么	法律规定出现什么情形下，保险公司可以对购买车险的投保人不理赔？	1	
什么是环境行政纠纷？	环境行政纠纷的概念是什么	1	
保证人死亡，继承人要承担保证责任吗？	如果保证人去世，继承人是否要承担保证责任	1	
谁有权利提出撤销婚姻？	什么人具有提出撤销婚姻效力的权利？	1	
虚假注册资金如何处罚？	怎么判罚虚报注册资本行为？	1	
社保和商业保险的区别？	社保和商业保险有什么区别？	1	
不动产物权登记机构应当履行哪些职责	不单产物权的登记机构都有哪些职业责任	1	
继承具体从什么时间开始	继承是从什么时候开始的	1	
假冒注册商标罪处罚标准是什么？	假冒注册商标罪如何量刑标准	1	
内幕交易包括哪些行为？	内幕交易的事情都包括哪些	1	
收养人在被收养人成年以前，是否可以解除收养关系	收养人在被收养人成年以前可否解除收养关系	1	
领证之前对方患有性病，婚姻有效吗？	领证前对对方有性病，算无效婚姻吗	1	
收养关系会在被收养人成年后自动解除吗	我与领养的孩子的收养关系会在孩子成年后自动解除吗	1	
损坏国家文物有什么后果？	破坏国家文物会受到什么处罚	1	
道路交通安全管理工作应由谁来主管？	我们国家的道路交通安全管理工作谁来主持？	1	
公证处办理收养公证要收费吗？	在公证处办理收养公证需要收费吗	1	
收到仲裁书 被申请拒不执行 怎么办 求详细解答!!!!!	如何解决劳动仲裁院仲裁结果被告不执行的问题？	1	
行政机关不按照约定履行行政合同，该怎样维权？	对于不履行行政合同的政府机关该怎样维权	1	
被人在网上传谣言侮辱诽谤，检察院会起诉吗？	检察院会起诉在网络上进行造谣诽谤的人么？	1	
合同履行的免责事由有哪些？	合同免责事由包括什么	1	
住房公积金每月应缴存多少	住房公积金每个月交多少钱	1	
临时工没签书面合同，口头约定工作内容、工资，可以吗？	临时工口头约定工作内容、工资不签书面合同行不行？	1	
特价商品概不退换的规定的合法么？如果消费者因此权益受损，能退换吗	商店对于特价的商品总是有恕不退换的规定，这样合法吗？万一消费者真的因此损伤到了权利，还能退换吗	1	
受让人转让款未付的，该在什么时候起诉	受让人未支付转让费的，起诉的时期是什么	1	
应该怎么处理在五证合一之后公司需要申请设立登记或换发营业执照的问题？	因为在五证合一之后公司需要申请设立登记，或者申请换发营业执照，这个问题应该怎么办？	1	
离婚时夫妻一方尚未退休、不符合领取养老保险金条件，另一方是否可以请求按照夫妻共同财产分割养老保险金	离婚时不符合领取养老保险金条件，另一方是否可以请求按照夫妻共同财产分割养老保险金	1	
小学生在网上花了5000块买东西，怎么把钱追回来啊？	怎么在网上追回小学生花的5000元	1	
监视居住期间逃跑的后果是什么？	犯罪嫌疑人在监视居住时间内中逃逸会有什么恶果？	1	
作为一个第三人，发现了公司设立存在非法的情形，是否可以起诉呢？	当发现公司设立存在非法情形时，第三人能不能起诉呢？	1	
教唆，帮助他人实施侵权行为的，应承担怎样的责任	教唆、帮助他人实施侵权行为负什么责任	1	
在工伤了七至十级后解除劳动合同与不解除劳动合同的区别	工伤七至十级后解除劳动合同与不解除劳动合同的不同之处	1	
运输合同托运人违反规定托运危险品的，承运人可以采取什么措施	对于运输合同托运人违规托运危险品的情况，承运人能够采取的措施是什么	1	
个人合伙，没订立书面协议能算作合伙吗	没有签订立书面协议的个人合伙，能算作是合伙吗？	1	
实习协议约定实习生不能提前离职否则要赔偿损失，合法吗？	公司的实习协议要求提前离职交赔偿金是否合理？	1	
车辆被盗期间发生交通事故保险公司是否赔付	车辆已经丢失了，发生交通事故保险公司赔偿吗？	1	
办理遗产公证要哪些手续？	哪些手续是办理遗产公证需要的	1	
专利可不可以申请转让？	如果想进行专利转让，这样可以么？	1	
申请实质审查时，应当提交什么资料？	要提交什么资料才能申请实质审查	1	
员工醉酒后在上下班时发生交通事故属于工伤吗？	公司职员醉酒在上下班的路上出现交通事故算工伤吗	1	
哪些事项应由业主共同决定	业主共同决定的事项都有哪些	1	
什么是定金？定金担保有哪些特点？	定金的概念？定金担保具体特征是什么？	1	
既没还款日期也没保证期限，如何计算保证期间？	如何计算既没还款日期又没有保证期限保证期间？	1	
运输合同对包装方式未约定或约定不明确的，应当如何处理	我们在运输合同对包装方式没有约定不明确，我们应该怎么解决	1	
判处死刑立即执行要经过哪个部门的核准？	什么部门有权对死刑立即执行进行核准	1	
离婚时双方对尚未取得所有权或者尚未取得完全所有权的房屋该如何处理	离婚时双方对尚未取得完全所有权的房屋该如何处理	1	
女方现在起诉离婚男方可以上诉吗上诉离婚	夫妻要起诉离婚，可以上诉吗	1	
普通债权人是否有权对债务人进行房屋抵押登记的行为提起行政诉讼？	债务人进行房屋抵押登记，普通债权人可以对其行为提起行政诉讼吗	1	
债务人在代位权诉讼中对债权人的债权提出异议，人民法院应当如何处理	在代位权诉讼中债务人对债权人的债权提出异议，法院要怎么去处理呢	1	
在审理继承案件时，如果知道有继承人而无法通知的，人民法院应如何处理	在审理继承案件时，有继承人而无法通知的，人民法院应如何处理	1	
担保的基本原则是什么	有人能解释一下什么是担保的基本原则吗	1	
借贷纠纷中，出借人将特定资金账户支配权授权给借款人的，自借款人取得对该账户实际支配权时，自然人之间的借款合同是否生效，	借贷纠纷中，父亲把1万账户支配权授权给他朋友的，自他朋友取得对该账户实际支配权时，他们之间的借款合同是否生效，	1	
有物保也有人保，担保人怎么承担责任？	对于有物保也有人保的情况，担保人要如何承担责任？	1	
行政拘留担保人需要符合的条件是什么	暂缓执行行政拘留担保人需要具备什么条件	1	
社保和商业保险有什么区别？	社保与商业保险的区别是什么？	1	
竞业限制的范围包括哪些	竞业限制的范围是什么	1	
食品检验机构聘用不得从事食品检验工作的人员的该如何进行处理	怎么处理聘用不得从事食品检验工作的人员的食品检验机构	1	
行政处罚程序主要包括哪些内容？	行政处罚一般程序主要是指哪些	1	
从事食品批发业务的经营企业是否应建立食品销售记录制度	您好！从事食品批发业务的经营企业建立食品销售记录制度是不是应该的？	1	
临时监事会会议在股份有限公司中何时召开	在股份有限公司里会何时开临时监事会议？	1	
优先认股权与优先认购权相同吗？	优先认股权与优先认购权一样吗	1	
申请宣告失踪、宣告死亡有什么条件要求吗？	申请宣告失踪，宣告死亡需要具备哪些条件才能去申请？	1	
分清一般代理和全权代理？	一般代理和全权代理在诉讼活动中有什么区别	1	
已有一儿女可以再收养小孩子吗	有孩子的夫妻可不可以再领养孩子	1	
如何终止一方的探视权？	应该怎么做才能终止探望权？	1	
擅自设立金融机构罪？	擅自设立金融机构罪定义是什么	1	
企业要求加班需要满足哪些条件？	什么情形下公司可以要求员工加班	1	
外资企业的法人代表可由谁来担任？	哪些人可以担任外资企业的法人代表	1	
违反治安管理行为与犯罪行为有什么区别？	违反治安管理行为与犯罪行为的不同之处是什么？	1	
印花税纳税人有几种？	印花税的纳税人都包括哪几个种类？	1	
设立质权不订立订立质权合同可不可以	在设立质权的时候一定要订立质权合同吗	1	
我对法院的判决结果不服的该怎么办？	法院判决结果已出，如果不满意该怎么办	1	
租房要被拆迁，可以要补偿？	长期租房，有租房合同，期间遇到拆迁，会有拆迁补偿么	1	
机动车登记证书、号牌、行驶证的式样由哪个部门制定	我的奔弛的登记证书、号牌、行驶证出了问题，要找哪个部门解决啊	1	
行政机关对行政许可不予受理适用于什么情况	不受理行政许可的情况有哪些？	1	
如果举报他人非法经营该怎么做？	非法经营罪报案方法有哪些？	1	
“违反法律、行政法规的强制性规定的合同无效”的规定中“强制性规定”是什么规定	“违反法律，行政法规强制性规定的合同无效”，其中所谓的强制性规定具体是说哪些规定	1	
继承权可以提起诉讼的时间范围是什么	继承权纠纷提起诉讼有效期间是多久	1	
自己写的遗嘱有效期是多久？	请问自己写的遗嘱的有效期是多久	1	
我报的培训机构破产了怎么办？	不足支撑的培训机构倒闭我要怎么办	1	
有管辖权的人民法院因特殊原因不能行使管辖权的怎么办？	由于一些特殊原因导致有管辖权的人民法院不能行使管辖权怎么办？	1	
申请劳动仲裁需要什么证据才是合法有效的	劳动仲裁讨薪，需要准备什么证据	1	
什么是信用交易？证券公司是否可以向客户进行融资或者融券的证券交易？	信用交易指什么？融资或融券的交易能否可以由证券公司向客户发出	1	
产品质量检验机构、认证机构伪造检验结果或者出具虚假证明的，应如何处理	出现产品质量检验机构、认证机构出具虚假证明的情况怎么处理	1	
公司资不抵债无法清偿债务时，股东要负责清偿么？	如果公司资不抵债，剩下的债务会不会让股东来承担？	1	
在协议中添加放弃诉讼权的内容，是否有效？	我如果在合同中声明放弃诉讼权，具有法律效力么？	1	
退休人员在就业受伤了是否还能认定工伤	退休后在上班，被公司派去外出受伤，算工伤吗	1	
能够算是工伤的情况有哪些	在哪些情形下可以被认定是属于工伤	1	
人民法院直接受理哪些刑事案件	简述人民法院直接受理的刑事案件的种类	1	
什么是法律监督原则？	法律监督原则定义是什么？	1	
交通事故没有住院一直在家修养，误工费可以赔偿么？	由于朋友发生了交通事故，在家里休养，请问他可以要求赔偿误工费吗？	1	
汇票、支票、本票是否可以出质	我把汇票、支票、本票出质出去会违法吗	1	
交通事故伤残鉴定时需要遵循的原则有哪些？	鉴定交通事故伤残的原则都有什么？	1	
收养关系中是否应当征得被收养人的同意	建立收养关系需要征得被收养人的同意吗	1	
什么是食品掺假、掺杂和伪造？	怎么理解食品掺假、掺杂和伪造？	1	
我看我们公司注册地址与实际经营地址不一致，这是合法的吗？	我们公司的注册地址和经营地址不吻合，这样可以吗？	1	
工伤期间，用人单位可以扣我工资和社保费吗？	用人单位在我工伤期间可以扣我的工资和社保费吗	1	
银行撤销权的成立条件是什么	借贷人行使撤销权需要满足哪些条件	1	
因胁迫结婚中的胁迫指的是什么	什么是胁迫结婚中的胁迫	1	
当事人是否可以以结婚登记程序存在瑕疵为由提起民事诉讼，主张撤销结婚登记	当事人是否可以以结婚登记程序存在瑕疵为由提起民事诉讼，主张撤销结婚登记	1	
继承从何时开始	继承从什么时候开始？	1	
监事会如何进行表决、如何议事	在监事会中，怎么表现出议事方式和表决流程的？	1	
食品安全信息是否统一公布	是否统一公布食品安全信息	1	
民事合同违约金的上限具体是有规定吗？	在民事合同违约金里对上限的金额有什么规定？	1	
在装修途中补签的合同，合同之前的行为受约束吗？	装修途中的补签合同对之前的行为是否有效？	1	
祖坟被毁，近亲属可否要求精神损害赔偿？	在祖坟被毁之后，近亲属能不能要求赔偿精神损失	1	
劳动合同期限一年以上不满三年的，使用期不得超过多少天	劳动合同期限一年以上不满三年的，使用期最长多久	1	
交通事故责任如何认定？	怎么去确定交通事故的责任？	1	
未满18岁的人吸食毒怎么办	吸食毒品的人未满18岁咋办	1	
制定和修改业主大会议事规则，是否应当由业主共同决定	应该由业主共同决定制定和修改业主大会议事规则吗	1	
哪些行为属于假冒专利的行为？	构成假冒专利的行为有哪些?	1	
辞职后公司拖欠工资，如何是好？	我辞职以后老板拖欠工资，我该怎么做？	1	
发生什么情况才能减刑，一次可以减刑多少？	服刑期间在什么情形下可以减刑，一次减多少？	1	
无行为能力人的继承权和受遗赠权要怎么去行使	无行为能力人如何行使自己的继承权和受遗赠权	1	
怎么举报火锅店食品问题？	举报火锅店食品问题的办法是什么？	1	
违反纪律处分有哪几类？	有哪几类违反纪律的处分？	1	
从建筑物上坠落的物品造成他人损害，应由谁来承担侵权责任	从建筑物中抛掷物品的物品造成他人损害，应由谁来承担侵权责任	1	
盗窃文物的，如何定罪量刑？	有个人盗窃文物，应该怎么判决处罚他？	1	
哪些情形不适用死刑？	死刑在何种状况下可以不使用？	1	
校园贷有什么特征？	校园贷的特点都有哪些？	1	
无法确定责任大小的连带责任人，如何承担赔偿责任？	对连带责任人无法确定责任大小的，承担赔偿责任如何进行？	1	
刑事拘留最长多少天刑事拘留最长期限？	依刑事诉讼法规定，刑事拘留的最长期限是几天	1	
在虚假民间借贷诉讼中，对于单位恶意制造、参与虚假诉讼的相关责任人及行为，人民法院应当如何处理，	在虚假民间借贷诉讼中，对于单位恶意制造虚假诉讼的相关责任人及行为，人民法院应当如何处理，	1	
无线电频谱资源不属于国家吗	无线电频谱资源是国家所有的吗	1	
公益信托受托人能自行辞任吗？	自己是否可以辞去公益信托受托人？	1	
驾校迟迟不安排考试，我可以要求退学费吗？	在考驾照期间，驾校一直不安排考试可以退款吗	1	
行纪人低于委托人指定的价格卖出或者高于委托人指定的价格买入的，是否应经过委托人同意	行纪人以低于委托人指定价格卖掉或者高于委托人制定价格买入的，需要经过委托人同意吗	1	
列举生态破坏的类型	生态破坏主要包括哪些方面？	1	
签了担保合同后要如何解除合同	我跟别人签了担保合同后，想解除合同该怎么做	1	
司法局跟司法所有什么区别？	对司法局和司法所是怎么区分的	1	
离婚后，一方要求变更子女抚养关系的，双方对此不能达成协议时，是不是要向法院起诉	夫妻离婚后，一方要求变更子女抚养关系的，假如双方对此不能达成协议时，是否要另行起诉	1	
检察机关民事公益诉讼案件公告的效力如何？	检察机关民事公益诉讼案件公告的效力好不好？	1	
交通肇事致人死亡构成犯罪么？	致人死亡的交通事故算犯罪吗	1	
患有医学上认为不应当结婚的疾病有哪些	医学上认为不应当结婚的疾病包括哪些	1	
公民举报职务犯罪可采取哪些方式？	公民举该如何举报职务犯罪？	1	
发生消费争议能否申请仲裁？	我与他人发生了消费争议可以申请仲裁么？	1	
发包人没有按照约定支付价款给承包人的，承包人有什么权利	我是一个承包人，发包人未按约定支付价款给我，我有什么权利	1	
出质的存款单兑现日期后于债务履行期的，质权人何时可以兑现款项	出现出质的存款单兑现日期后于债务履行期的情况，质权人什么时候能够兑现款项	1	
一般保证中，主债务和保证债务诉讼时效是否同时中断	在一般保证中，主债务和保证债务的诉讼时效是不是同时中断	1	
买房遭遇虚假宣传怎么办？	对买卖房屋进行虚假宣传的怎么办	1	
录音遗嘱需要满足哪些条件	录音遗嘱必须符合什么条件才有效	1	
股份有限公司董事长可以行使什么职权？	股份有限公司董事会有哪些职权可以用	1	
对分别财产制下承担较多家务劳动的一方在离婚时是否享有经济补偿的权利	对分别财产制下承担较多家务劳动的一方在离婚时享有经济补偿的权利是正确的吗	1	
地役权是否可以单独转让	单独转让地役权可不可以	1	
遭遇家暴申请人身安全保护令要收集哪些证据？	哪些证据是我们遭遇家暴申请人身安全保护令要收集的？	1	
被侵权人向谁主张权利？	被侵权人应该找谁主张权利？	1	
劳动合同到期后不能解除的情况应怎么处理？	员工的劳动合同期满后企业不允许解除劳动合同的应该怎么办呢	1	
人民警察办错了案件，怎样追究其责任	应该怎样追究其警察办错案的责任	1	
邻居家发生火灾殃及我家，但是邻居没有赔偿能力，我该怎么办	邻居家发生大火，我家被殃及，但是邻居失去赔偿能力，我应该怎么办啊	1	
如果动物园的安全保卫工作已经做好了，动物咬伤人事件再发生的时候可以免责吗？	安全保卫工作做好的动物园，动物咬伤人事件再次发生的话能免责吗？	1	
拒绝、阻碍有关行政部门工作人员依法执行职务，当事人是否会受到处罚？	妨碍执法人员依法履行行政职责的当事人是否会受到处罚	1	
检察机关在所提起公益诉讼中的法律地位	怎么理解检察机关在所提起公益诉讼中的法律地位	1	
保安说我的电动车违规停放需要扣留，他们这种行为合法吗？	我的电瓶车因为违规停放被保安扣下了，他们这么做违法吗？	1	
关于小区里的停车位收费是合法的吗	小区内停车位收费符合法律规定吗	1	
是否有权要求检察人员回壁？	法庭检察人员是否有义务回避	1	
电子支付纠纷该如何收集证据？	要怎么收集电子支付纠纷的证据	1	
营业执照丢失如何处理？	我公司的营业执照被丢了怎么办	1	
在什么情况下需要做司法亲子鉴定？	需要做司法亲子鉴定的情况都包括哪些？	1	
交通肇事者找人顶罪如何定性？	在交通事故中，如何定性肇事者找人定罪这事情？	1	
放假期间受伤，算不算工伤？	周末在家休息受伤属于工伤吗	1	
该怎么来理解渎职犯罪?	渎职犯罪的定义是什么？	1	
我家隔壁装修打掉承重墙，还扰民，物业假装不知道咋办	物业假装不知道邻居打承重墙、扰民怎么办	1	
无法在规定的举证期内提供证据，怎么办？	我没有在法律法定的举证时间内提供证据，该如何是好	1	
工会有对用人单位履行劳动合同、集体合同的情况进行监督的权力吗？	工会有权对用人单位履行劳动合同、集体合同的情况进行监督吗	1	
消费者在购买、使用商品时，其合法权益受到损害的，是否只能向生产者主张赔偿？	消费者购物导致合法权益受损时，只能向生产者主张赔偿吗	1	
拖欠物业费，物业能断水断电吗？	业主拖欠物业费物业公司有权断水断电吗	1	
第三人造成租赁物损坏的谁可以索赔？	第三人损坏租赁物的情况，谁可以索赔？	1	
如何处理在我没有签字批准情况下自己的土地被别人流传承包的情况？	未经本人签字同意就随便把土地流转承包的怎么处理	1	
由一方婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，产权登记在一方名下的，是否为夫妻共同财产	妻子婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，产权登记在妻子名下的，是否为夫妻共同财产	1	
员工的最低工资里面是不是包含着加班费？	职工最低工资标准内包含加班费吗？	1	
涉外婚姻怎么离婚？	涉外婚姻要怎样才能离婚	1	
试用期违反公司管理制度公司有权扣发工资吗	公司以试用期内违反劳动纪律为由，扣除员工工资，这样做有法律依据吗	1	
主债权债务合同无效那担保合同还有效吗	主债权债务合同无效，担保合同也会失效吗	1	
开车闯红灯扣多少分？	交通法规定闯红灯扣几分	1	
论述《保险法》规定的再保险。	法定再保险的规定都有什么？	1	
解决纠纷的方式中，调解与诉讼和解的不同点是什么？	在解决纠纷的办法中，怎么区分调解与诉讼和解？	1	
什么是委托合同？	委托合同是什么	1	
交通管理部门办证如何收取工本费？	交通管理部门办证时是怎么收取工本费的？	1	
提供格式条款的一方当事人违反什么规定时，人民法院应当认定该格式条款无效	违反了哪些规定的格式条款会被法院认为是无效的	1	
业主将住宅改变为经营性用房，是否必须经有利害关系的业主同意	业主将住宅改变为经营性用房，没有经有利害关系的业主同意，是不是属于违法行为？	1	
盗窃公司财物的，应当如何处罚？	关于盗窃公司财物该怎么惩罚？	1	
继承人虐待被继承人情节严重的，如以后确有悔改表现，是否丧失继承权	继承人虐待被继承人情节严重的，如以后悔改，是否丧失继承权	1	
劳动合同法建立劳动关系应订立书面劳动合同吗	建立劳动关系，是否订立劳动合同	1	
收养行为被人民法院确认无效的，从何时开始没有法律效力	法院确认为无效的收养行为，其无效从什么时候开始生效	1	
使用劣质产品导致受伤，住院医疗费要自行垫付吗？	用了劣质的产品导致自己受伤，住院产生的医疗费要自己垫付吗？	1	
请问强制保险公司追偿权案有多长的诉讼有效时间？	强制保险中保险公司在多长时间内享有追偿权？	1	
美容医院不承认整容手术的失败，怎么办？	美容医院否认整容失败怎么维权	1	
担保法中所称的保证是指什么	怎么理解担保法规定的担保	1	
股东在何种状况下要对企业承担连带责任？	企业股东需要承担连带责任的，应该符合哪种情形？	1	
除消费者协会外，是否还有其他组织保护消费者权益？	消费者协会之外还有别的可以保护消费者权益的组织吗	1	
恶意注册域名争议的法律程序该怎么走	恶意注册域名争议行政程序的步骤是怎样的？	1	
在抵押期间，抵押人是转让抵押财产允不允许	抵押人在抵押期间转让抵押物是否有效	1	
建设用地使用权人需要改变土地用途的，是否应当经有关行政主管部门批准	我作为建设用地使用权人要把土地用作其他用途，应该先得到有关行政主管部门批准吗	1	
夫妻共同财产中的生产、经营的收益包括哪些	夫妻共同财产生产经营的收益包括哪些部分？	1	
怎样准备证据？	证据要如何准备？	1	
一方写的分手费欠条有效吗？	一方写的分手费欠条有没有法律效力？	1	
检察机关提起行政公益诉讼被告可以调解吗？	被告可以通过调解解决检察机关提起的行政公益诉讼么？	1	
文学作品著作权被侵犯，可以要求赔偿多少钱？	有人侵犯了文学作品的著作权，可以要多少赔偿金？	1	
犯罪未遂要判刑吗？	我国法律规定犯罪未遂也要判罚吗	1	
公司董事可以是法人吗？	公司董事和法人能是一个人吗	1	
委托人由于房地产中介服务人员的过失造成了一定的损失，由谁承担责任？	因为房产中介的一些过失，导致委托人的利益受损，谁需要对此负责？	1	
涉外婚姻离婚需要本人亲自办理吗？	办理涉外婚姻离异是否需要本人亲自办理	1	
取保候审后还会判刑吗	取保候审后还会不会判刑	1	
申请国家赔偿的一般性规定？	哪些情况是申请国家赔偿规定的？	1	
隐名代理，受托人超过委托权限与第三人签订的合同有效吗？	隐名代理，受托人超过委托权限与第三人签订的合同具有法律效力吗	1	
车辆、行人应遵守哪些通行原则?	国家是怎么规定的车辆、行人通行原则？	1	
我老公在看守所，现在我想和她离婚怎么走程序	我想和我老公离婚,但他在看守所,怎么办才能离	1	
应该向哪个部门投诉破坏森林的犯罪行为？	想举报破坏森林的犯罪行为，应该去哪个部门？	1	
杀害国家保护动物的行为触犯法律吗？	应该找哪个部门投诉工地每天施工到大半夜扰民的问题？	1	
临时工在单位意外跌伤，没有社保要由自己负责吗？	临时工在单位意外摔伤，没有社保的话，自己负责吗？	1	
人民法院受理申请宣告婚姻无效案件后，经审查确属无效婚姻的，原告是否可以申请撤诉	法院宣告婚姻无效案件后，经审查确属无效婚姻的，原告是否可以申请撤诉	1	
未成年继子女对国家集体等中造成了损害，其继父母要承担相应的民事责任吗？	未成年的继子女损害了他人或集体的利益，继父母应该承担相关的民事责任吗	1	
没收财产和罚金能否并用？	刑法:没收财产 罚金,可以同时使用吗?	1	
是怎么给职务侵占罪定罪的？	职务侵占罪是怎么定罪的？	1	
简述学制概念	学制的含义	1	
别人占用我家的自留地盖房怎么办？	邻居私占用我家土地建房,该怎么办!	1	
债权人以境外当事人为被告提起代位权诉讼的，人民法院如何确定管辖	债权人提起代位权诉讼的被告是外国人，我国的人民法院该怎么确定这个案件的管辖问题呢	1	
保修期内维修也要付维修费吗？	产品在保修期内，维修的话，用不用给钱？	1	
什么是食品添加剂	什么是食品添加剂？	1	
被继承人的遗产在家庭共有财产之中的，其遗产应如何分割	家庭共有财产之中包含被继承人的遗产，这个遗产应如何分割	1	
委托人对第三人行使受托人权利，第三人应该怎么行使抗辩权	受托人对第三人的权利被委托人对第三人行使，第三人应该怎么行使自己的抗辩权	1	
未成年人犯罪，成年后被抓会怎么处理？	未成年人犯罪在其长大后才被抓,会怎么处罚	1	
遗产分配不公平怎么办	面对父母对遗产的分配不公，我该怎么办	1	
拖欠运费要什么时候起诉？怎么起诉？	拖欠运费起诉的时间？如何起诉？	1	
学校发现有人教唆、胁迫、引诱未成年人犯罪应该怎样做？	应该怎么处理在学校发现未成年被人教唆、胁迫、引诱而犯罪的人？	1	
业主公有建筑区划内的道路吗？	建筑区划内的道路，是业主共有的吗	1	
合同担保人是否可以以借款人或者出借人的借贷行为涉嫌犯罪为由，主张不承担民事责任	担保人是否可以以借款人或者出借人已经生效的判决认定构成犯罪为由，主张不承担民事责任	1	
在给孩子买吃的时候，我们应该注意哪些事情？	哪些事项属于购买儿童食品时需要注意的?	1	
挑逗他人宠物被咬伤只能自己负责吗？	挑逗他人所养的狗被其咬伤，要自己承担责任吗	1	
由于对检验的结果有异议而申请复检的，复检的结果就是最终的定论吗	食品经营者不满意检验结果去申请复检，那复检的结论就是最终的结论了吗	1	
赠送的房产现在要回来可以吗	朋友送房子给我,他老婆要求返还怎么办	1	
公司未买社保，有何补偿？	公司没买社保，有什么经济补偿吗？	1	
自诉案件的被告人是否可以提起反诉？	被告人在自诉案件中，可否对自诉人提起反诉？	1	
租客未经同意就转租房子，房东可以收回房子吗？	我是房东，我没有同意的情况之下租客再次转租我有权收回房子吗？	1	
贷款诈骗罪判处几年？	触犯贷款诈骗罪会判几年	1	
怎么计算违反治安管理行为的追究的时效？	依据治安管理处罚法，违反该法的行为的诉讼时效是怎么计算的	1	
使用他人注册的广告牌，构成侵权吗？	别人注册的广告牌，我使用侵权吗。	1	
继承的遗产算夫妻共同财产吗？	夫妻共同财产包括继承的遗产吗？	1	
单位违法违规或者违反劳动合同约定，工会有权要求单位改正错误吗	工会有权要求违反法律、行政法规或者劳动合同约定的公司纠正错误吗	1	
兄弟姐妹间是否有相互扶养的义务	我跟兄弟姐妹之间存在相互扶养的义务吗	1	
因污染环境造成损害的，污染者是否应当承担侵权责任	因污染环境造成损害的，污染者有责任吗	1	
经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者是否可以要求经营者履行退换货等义务	商家提供的服务不符合要求的，消费者可以要求经营者履行退换货的义务吗？	1	
刑事辩护专业律师办理刑事案件提示：哪些证据不能作为定案根据	有些证据是不能作为定案根据的，这样的证据有哪些	1	
精神抚慰金的计算标准有法律有规定吗	精神损害赔偿在法律中有没有具体规定？	1	
无行为能力人写的遗嘱有法律效力吗？	限制行为能力人所的立遗嘱是否有效	1	
食品药品安全领域民事公益诉讼的案件范围是什么？	有人知道食品药品安全领域民事公益诉讼的案件范围是什么吗？	1	
债务人对债权人的破产申请有异议的应该怎么办	债权人提出了破产申请，但是债务人有异议，那应该怎么处理呢	1	
协商好赔偿数额后，迟迟得不到赔偿，对方耍赖怎么办啊	双方确定赔偿数额后，赔钱一方却耍赖不给钱怎么办	1	
在民事案公益诉讼案件中，谁才是被告？	谁会是民事公益诉讼中的被告？	1	
针对什么情况，检察机关可以提起公益诉讼？	检察机关在哪些条件下，才可以提起公益诉讼？	1	
继子对继母是否有赡养、帮助的义务	继子女是否需要赡养继父母，对继父母有赡养义务吗？	1	
公民举该如何举报职务犯罪？	公民举报职务犯罪通常可以通过哪些渠道？	1	
离婚诉讼与起诉重婚罪能不能一起审理	告重婚可以同时起诉离婚吗	1	
可以证明分居的证据有哪些？	能够被用来证明分局的证据材料有什么	1	
国有独资公司设监事吗？	国有独资企业是否必须设置监事	1	
打算不起诉的案件，其公开审查应该由谁来申请？	对于拟作不起诉处理的案件的公开审查，应该是谁来提出申请？	1	
用人单位对我罚款合法吗？	公司对员工的罚款是不是违法的？	1	
一个人之前借过我的钱，但是他现在坐牢了，我应该怎么办？	欠我钱的人现在坐牢了，我应该怎么处理？	1	
继承诉讼开始后，继承人、受遗赠人已明确表示放弃继承，是否仍列为当事人	继承诉讼开始后，受遗赠人已明确表示放弃继承，是否仍列为当事人	1	
铁路道口是否必须设立警示标志	我们当地的管理部门把铁路道口的标志去掉了是不是违法了啊	1	
以三维标志注册商标需要注意哪些方面？	我想注册一个三维的商标，有什么方面需要注意？	1	
借贷双方在网络贷款平台上面形成的借贷关系，其提供者是否承担担保责任	我通过网络贷款平台借到了钱，网络贷款平台的老板要不要承担担保责任	1	
以建设用地使用权抵押的，该土地上的建筑物是否一并抵押	抵押建设用地的使用权，会一起抵押土地上的建筑物吗？	1	
警察找不到犯罪嫌疑人怎么办？	公安部门找不到嫌犯怎么办	1	
两人打架不小心伤到人，怎么赔偿？	两人打架不小心伤到人，法律是怎样规定赔偿问题的	1	
在什么情况下需要做司法亲子鉴定？	在发生什么事情的时候需要做亲子鉴定？	1	
证券公司从事承销证券的活动应当遵守哪些规定？	一家证券公司想要从事证券的承销活动，要遵守哪些要求？	1	
老公第二次起诉离婚，法院一定判离吗？	起诉离婚第一次判不离。第二次必须判离吗	1	
施工方放置的警示标志被盗，导致行人受伤还需要负责吗？	施工的危险警告牌被人偷走，导致路人没有注意而受伤，施工队需要承担相关责任吗	1	
对于一方当事人具有“其他违背诚实信用原则的行为”的，相对人能否自行办理有关手续	当事人存在“其他违背诚实信用原则的行为”的，另一方能自己办理有关的手续吗	1	
对上道路行驶的拖拉机由哪个部门行使管理职权	可以上路上跑的拖拉机是哪个部门负责管理的？	1	
企业改制中产生的纠纷须到哪级法院起诉？	哪级法院受理企业公司改制纠纷的案件？	1	
什么情况下公司的股东要承担连带责任？	企业股东需要承担连带责任的，应该符合哪种情形？	1	
大气污染的危害有哪些？	哪些情况属于大气污染的危害？	1	
怎么申请道路交通事故社会救助基金	朋友在道路上发生了车祸，现在想申请社会救助基金，应该咋办？	1	
如果有人抄袭了你的文章、小说、书籍，你应该如何维护自己权益？	当你的文章、小说、书籍被人抄袭了，你应该怎么维护自己权益呢？	1	
进行消防检查要出示证件吗？	消防检查时用处是证件吗	1	
必须满足哪些条件才能构成伪证罪？	刑事案件中伪证罪的必要构成条件是什么？	1	
病假可以休多长时间？	员工最长可以请多长时间的病假	1	
公司拖欠临时工工资可以去劳动部门投诉吗？	如果公司拖欠临时工工资，是不是可以去劳动部门投诉？	1	
如何分辨这个连锁加盟项目是不是圈钱陷阱？	我想开一个加盟连锁店，那怎么知道它是不是圈钱陷阱呢	1	
被派遣劳动者是否享有与用工单位的劳动者同工同酬的权利	被派遣劳动者有与用工单位的劳动者同工同酬的权利吗？	1	
有配偶者收养子女，是否可以夫妻一方单独收养	有配偶的人收养孩子，可以一方单独收养吗？	1	
失踪人的财产由代管人保管,发生财产损失后，需承担哪些法律责任？	失踪人发生财产损失，其财产代管人需承担什么法律责任？	1	
婚后父母赠与子女的房产属于夫妻共同财产吗？	我结婚了后父母给我了一个房子，这属于夫妻共同财产么？	1	
公司债券发行的审批的依据有哪些？	可以审批公司的债券发行的依据都有什么	1	
侵犯著作权罪的量刑标准？	怎么判罚侵犯著作权罪的呢？	1	
拘留时间超过了刑事诉讼法规定的时限，其后又决定撤销案件，我能提出刑事赔偿吗？	被刑拘后超过期限又撤销，请问能赔偿吗	1	
对刑法第269条关于转化型抢劫罪是什么	第269条规定的转化型抢劫犯罪的定义是什么？	1	
毒驾发生交通事故，保险赔吗？	毒驾肇事 保险公司要理赔吗	1	
依法订立的劳动合同是否有拘束力	劳动合同有约束力吗？	1	
物权的取得和行使，应遵循什么样的原则	对于物权的行使和取得，要遵循哪些原则	1	
外国公司的分支机构具有何种法律地位，如何承担民事责任？	国外在国内开的子公司应该有的法律地位及其民事责任怎样承当？	1	
由于别人的过错使动物对我造成了损害，我可以找谁承担责任	由于第三人的失误致使动物造成他人损害的，被侵权人可以找谁承担责任	1	
哪些证据材料可以证明家暴？	什么证据能证明家庭暴力	1	
生产劣质产品方称证据不足，不赔偿怎么处理？	劣质产品的生产方说我证据不足不给我赔偿我要怎么办	1	
物业合同快到期，怎么跟物业合同解聘？	我们小区物业合同快到期了，我们小区想跟物业合同解聘，该怎么办	1	
消费者在购买、使用商品和接受服务时，是否享有被尊重、个人信息被保护的权利	消费者购物时，有个人信息被保护的权利吗？	1	
在中国，允许私人饲养老虎、狮子、北极熊、企鹅等野生动物吗？	在我国，老虎、狮子、北极熊、企鹅等野生动物可以个人饲养吗？	1	
侵犯商业秘密罪的判决有多重？	我犯了侵犯商业秘密罪，请问最高的判罚是什么？	1	
修改公司章程要备案是什么意思？	修改公司章程以后要进行备案是什么情况？	1	
网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，被侵权人可以怎么做？	被侵权人怎么处理网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的情况？	1	
结婚后，男方的户口是否能落到女方这边	两人登记结婚后，男方户口可否迁到女方户口上？	1	
在什么情况下人民法院会维持行政机关的决定？	有哪些情况法院会维持行政机关所作出的决定？	1	
食品添加剂生产者是否应建立食品添加剂出厂检验记录制度	建立食品添加剂出厂检验记录制度是不是食品添加剂生产者应该做的事？	1	
保全申请不当应付法律责任有什么吗	在法院申请资产保全，但是申请错了，要承担什么责任	1	
怎么理解诈骗罪的治安处罚？	诈骗罪的治安处罚的定义是什么？	1	
向法院提起行政诉讼，多久才能审完	行政诉讼案件的审理期限是多长	1	
交通事故的诉讼时效可以中断吗？	请问，允许交通事故的诉讼时效中断吗？	1	
我国公司法规定，哪些人不得担任公司高级管理人员	什么样的人没有担任公司高级管理人员的资格？	1	
受理代位权诉讼的法院在债权人起诉债务人的诉讼裁决发生法律效力以前是否正常审理代位权诉讼	债权人起诉债务人的诉讼裁决尚未正式生效，那受理代位权诉讼的法院是不是应该正常审理代位权诉讼	1	
强奸罪都有哪些构成要件	能构成强奸罪的要件是什么	1	
案件当事人对民间借贷合同何时生效进行约定可以吗	我们可以自己对借贷合同何时生效进行约定吗	1	
发生交通事故后我自己先垫付的钱，现在对方不理我，怎么办？	出了交通事故我出钱先垫付，我垫付后现在对方找不着了，怎么处理呢	1	
客运合同的旅客承运是否需要客票	客运合同的乘客承运需要客票吗	1	
有哪些法律规定针对我国广告的？	与广告有关的我国法律有哪些	1	
请问注册地址可否是家用住宅？	家用住宅可以作为公司注册地址吗	1	
民事诉讼辩论原则的概念？	什么是民事诉讼辩论原则？	1	
员工刚入职还在试用期，只干了几天就辞职了，公司可以不给工资吗	试用期只上了几天的班，给工资吗？	1	
在公司制改造中有必要交契税吗？	公司制改造的契税是一定要交的吗？	1	
买卖婚姻的定义是什么？	买卖婚姻到底怎么解释？	1	
怎么转委托才合法有效？	我想要转委托，要怎么转才有效呢	1	
非婚生子女与婚生子女享有同等的权利吗	婚生子女与非婚生子女是否享有同等的权利	1	
全民所有制企业应当怎样办理企业法人登记？	国有企业的企业法人登记如何办理？	1	
进口商是否应当建立境外出口商、境外生产企业审核制度	进口产品的商户是不是应该成立境外出口商、境外生产企业的审核制度	1	
警察办错案的责任追究	人民警察办错了案件，怎样追究其责任	1	
怎么提取有期的存储合同的仓储物	当存储合同有期限时怎么提取仓储物	1	
离婚经过调解后会有哪些情况	离婚诉讼在调解之后会有哪些可能？	1	
劳动能力鉴定有哪几类项目？	我们鉴定劳动能力的种类有几种	1	
帮人翻盖新房摔伤致残，能要求赔偿金吗？	去帮人家帮忙翻新房子来着，结果不小心掉下来摔伤了，残废了，可以问人家索要赔偿吗	1	
保险公司发生哪些情形时缴纳的保险保障基金不得在税前扣除	保险公司发生哪些情形时保险保障基金不得税前扣除	1	
检察机关民事公益诉讼案件支持起诉的程序是什么？	什么是检察机关民事公益诉讼案件支持起诉的程序？	1	
帮朋友打官司能收费吗？	我的朋友是律师，他帮我打官司还要钱吗	1	
股份有限公司临时监事会会议何时召开？	在股份有限公司里会何时开临时监事会议？	1	
检察院批捕意味着什么？	被检察院批捕的后果是什么？	1	
食用农产品批发市场发现食用农产品不符合食品安全标准的，应当如何处理	在食用农产品批发市场发现农产品不符合食品安全标准的情况，应当怎么解决？	1	
托运人或者收货人不交付运费、保管费以及其他运输费用的，承运人可以采取什么措施	承运人可以采取什么措施处理托运人或者收货人不交付运费、保管费以及其他运输费用的情况	1	
手写的遗嘱中没有“遗嘱”这两个字对法律效力有影响吗	我手写的遗嘱里没有写“遗嘱”这两个字，会影响法律效力吗	1	
独资企业投资人死后,儿子承担债务吗?	我们企业的投资人去世后，他儿子需要偿还企业债务吗	1	
刑事立案监督的范围是什么？	刑事立案监督的内容有哪些？	1	
公司经营范围变更需要将公司名称也改了？	变更公司经营范围是不是把公司名称也要改了	1	
遗产分配不公怎么办？	面对父母对遗产的分配不公，我该怎么办	1	
诈骗会处以无期徒刑吗	诈骗在刑事处罚中包括无期吗？	1	
在我国国家标准是怎么分类的？	简述我国国家标准的分类	1	
婚前协议可以约定任何一方都不得提出离婚吗？	夫妻双方签订的婚前协议约定任何一方都不得提出离婚合法吗？	1	
登记在孩子名下的房产能在离婚时作为共同财产分割吗	过户在孩子名下的房产，在夫妻离婚的时候可以作为共有财产划分么？	1	
请问员工因工受伤，有没有安家费呢？	发生职工工伤的情况，应不应该给安家费？	1	
离婚半年内再婚是重婚吗？	离婚判决书下来3个月去结婚会不会是重婚罪	1	
食品生产加工小作坊和食品摊贩等的具体管理办法是由哪个部门制定	在我国哪个部门负责制定食品生产加工小作坊和食品摊贩等的具体管理办法	1	
游客在景区自己不小心摔伤，景区需要赔付吗？	游客在风景区受伤,要求索赔,风景区应该给钱吗?	1	
国家司法救助的范围	国家司法救助的具体适用范围有哪些	1	
我儿子替我签了合同，合同有效吗？	我孩子替我签了合同，这个合同合法么？	1	
票据可以更改记载上的事项吗？	可以更改的票据上的记载事项吗？	1	
不可抗力和意外事件要承担刑事责任吗？	要承担刑事责任的情形中包括不可抗力和意外事件吗	1	
当事人可以选择当庭提交证据吗	当事人的证据是否可以选择当场提交	1	
经营者及其工作人员对收集的消费者个人信息是否有保密的义务？	卖家及相关工作人员对收集到的消费者的个人信息有保密义务吗	1	
涉及股份或股权的夫妻共同财产在离婚时如何分割	夫妻公司股权/股份，离婚时如何分割？	1	
和港澳台居民登记结婚的流程是怎样的	与港澳台居民登记结婚的相关流程是怎么样的	1	
经营者提供商品或者服务，造成消费者财产损害的，应当如何确定应承担的民事责任	经营者提供的商品或服务给消费者造成财产损失的，如何确定应该承担的民事责任	1	
道路交通安全法的基本原则是什么	道路交通安全工作，应当遵循什么原则？	1	
交通法规定闯红灯扣几分	大货车闯红灯扣几分	1	
邻居家失火，帮忙救助导致损失，可以向邻居索赔吗？	领居家发生大火，我前去帮忙救火导致我自己发生损失，我可以向邻居索赔吗	1	
公司资金困难，可以协商拖欠工资吗？	公司资金遇到问题，可以协商拖欠工资么？	1	
送养人的条件有哪些	送养人需要满足什么条件才行	1	
办理婚前财产公证多少钱？	我想办理婚前财产公证，大概需要多少钱？	1	
我和我老公在香港注册结婚的，在大陆会被承认吗	到香港注册结婚，大陆会承认吗？	1	
哪些属于我国的专利种类	我国《专利法》规定的专利种类有什么？	1	
对于当场收缴的罚款，执法人员必须上缴吗？	执法人员必须上缴当场收缴的罚金吗？	1	
如何证明离婚时一方伪造债务,法院如何处理伪造债务？	如何证明离婚时对方造假借条伪造债务,法院如何处理	1	
商标注册要花费多长时间？	注册一个商标要多久才完成？	1	
小学生在网上花了5000块买东西，怎么把钱追回来啊？	小学生打游戏冲了5000块，怎么把钱要回来	1	
办理治安的案子需要遵守的原则有那些	什么原则是执法部门办理治安案件必须遵守的？	1	
遇到公益受到损害的情况应该找谁？	公益受到损害找谁反映解决？	1	
劳动合同到期,公司不与员工续签,如何补偿?	劳动合同到期公司不再续签如何赔偿？	1	
被宣告无效的婚姻，当事人同居期间所得的财产该如何处理	被撤销的婚姻，当事人同居期间所得的财产该如何处理	1	
主合同无效的，担保合同是否有效	主合同无效担保合同也无效，这句话正确吗	1	
买车被欺诈了怎么办？	如何解决买车被欺诈了的情况	1	
学生兼职有上班时间规定吗？加班又不给加班费可以投诉吗？	学生兼职有没有规定上班时间？加班没有加班费是不是可以投诉？	1	
哪些可以做为检察公益诉讼的案件来源？	检察公益诉讼的案件中都是什么属于案件来源？	1	
当在行政公益诉讼案件中收到检察建议书后，行政机关后续应该怎么做？	行政公益诉讼中行政机关在收到检察建议书然后下一步怎么去做？	1	
临时工有试用期吗？	临时工有没有试用期啊？	1	
终止合同和解除合同有什么区别？	请问解除劳动合同和终止劳动合同有什么区别？	1	
滥用职权和玩忽职守罪的概念和量刑标准	滥用职权和玩忽职守罪是怎么认定的，如何刑罚的	1	
怎样到仲裁部门去解决劳动纠纷？	怎么去劳动局解决劳动纠纷？	1	
收养关系等到什么时候会成立？	什么时候收养关系能成立？	1	
食品生产企业通过哪些方式对所生产的食品进行检验	食品生产企业对所生产的食品有几种检验方式	1	
在诉讼案中可以一块询问证人和被害人吗？	一起讯问证人和被害人可以吗？	1	
同母异父/同父异母的兄弟姐妹有扶养义务吗？	我和同母异父/同父异母的兄弟姐妹之间存在扶养义务吗？	1	
工伤职工可以安装伤残辅助器具吗？	在员工工伤的情况之下，能不能给员工安装伤残辅助器具？	1	
关于劳动合同公司地址与公司注册地址不一样,应该怎么办？	用人单位注册地和劳动合同履行地不一致，怎么办？	1	
子女在成年后死亡或者丧失扶养能力，无法赡养其父母，其父母由谁赡养？	因子女亡故或疾病而无法赡养自己的老人，应该由谁来赡养？	1	
申请取保候审需要符合什么条件？	请问在什么条件下可以办理取保候审？	1	
对于继父母，需要给付赡养费吗？	对于继父母，有义务给赡养费吗	1	
夫妻忠诚协议侵害第三人的利益，协议还有效吗	侵犯了第三人利益的夫妻忠诚协议是否依然有效	1	
赡养费怎么计算？	赡养费的计算标准是什么	1	
公司违法解除劳动合同而且劳动者也不要求继续履行或者不能履行的，要怎么处理	单位违法解除员工的劳动合同，员工也不要求继续履行或者不能继续履行的，员工怎么处理呢	1	
无故被公司辞退可以得到赔偿么？	无任何原因公司把我辞退，我可以索要经济补偿么？	1	
建设工程竣工后，发包人应当如何进行验收	建设工程完工后，发包人怎么验收	1	
晚上一块喝酒的朋友开车一起回家出现交通事故，一起喝酒的人有责任吗	昨天和朋友一块喝酒，晚上回家出现交通事故，我有责任吗	1	
夫妻之间签订的借款协议是否有效	夫妻间签订的借款协议有效吗	1	
因跳槽被公司辞退，可以要求赔偿吗？	我想去另一家公司上班汇报上级后被辞退，能要赔偿吗	1	
刑事诉讼简易程序的适用范围有哪些？	刑事诉讼简易程序适用于哪些案件	1	
公司有哪些基本特征？	公司的基本特征是什么？	1	
夫妻一方婚后出轨的保证书如何写才有法律作用	配偶婚内出轨，那保证书要怎么样写才能具有法律效应	1	
分公司欠债，能要求其总公司清偿吗？	如果分公司欠债，要求其总公司清偿，行吗	1	
继承人提起诉讼权利的时间超过有效年份是否可以再行提起诉讼	继承人提起诉讼权利不在有效时间内是否可以再行提起诉讼	1	
是否可以要求机动车到指定的场所进行维修、保养	我的摩托车被要求到指定的场所进行维修、保养，这是合法的吗	1	
过失致人死亡罪怎么判？	法律会对过失致人死亡罪怎样判定？	1	
植物新品种专利申报流程怎么走？	申请植物新品种专利的步骤有哪些	1	
怎么建立有限责任公司的法人治理结构框架？	建立有限责任公司的法人治理结构框架需要怎么做？	1	
朋友被关了一个星期了，可是要放出来的那天是星期日，怎么办？	关押一个礼拜的朋友释放的日期是星期天，该怎么处理呢？	1	
伪造、变造或者使用伪造、变造的检验合格标志、保险标志的该如何进行处罚	伪造、变造检验合格标志、保险标志的该如何进行处罚	1	
业主是否可以设立业主大会	我们作为业主能够设立业主大会吗	1	
检查人有亲戚关系的，不能同时担任那些职务	检察人员有亲戚关系的，不能同时担任哪一些职务	1	
借贷对利息约定不明的，出借人主张支付利息合法吗	朋友之间借贷没有明确说明利息，借出一方可以自己定利息吗？	1	
在刑法中规定小孩子犯罪要坐牢吗	小孩子触犯刑法会被抓去坐牢吗？	1	
公民可继承的其他合法财产包括哪些	公民遗产继承范围有哪些	1	
涉外离婚后孩子可以改中国籍吗？	在涉外离婚的情形下，孩子可以改中国籍吗	1	
户籍已注销的如何申办出生公证？	大陆的户口已注销，本人出生公证怎么办理	1	
我想离婚但对方不肯离怎么办?	想离婚 可是对方不肯离而且结婚证还在对方手里怎么办	1	
可以收养生父母无力抚养的子女吗	父母养不起的孩子可以被收养吗	1	
损害别人的利益行为而违反治安管理的，需要承担责任吗？	在治安管理中，有破坏别人利益的行为，是要担责吗？	1	
农民购买、使用直接用于农业生产的生产资料，是否适用于消费者权益保护法	农民买直接用在农业生产里的生产资料等东西，能适用消费者权益保护法吗	1	
当事人存在“其他违背诚实信用原则的行为”的，另一方能自己办理有关的手续吗	双方有一人有“其他违背诚实信用原则”的行为，那对方可以自行去办理相关的手续吗	1	
什么条件才能使用交通管制	在什么情况下可以实行交通管制？	1	
被侵权人死亡的，谁有权主张侵权赔偿	被侵权人死亡，有权主张侵权赔偿的人有哪些	1	
驾驶的机动车车型是否要与驾驶证上载明的准驾车型一致	用C牌照的驾驶证来开B牌照的车允许吗？	1	
对交警作出政处分作出决定前可以停掉它的执行职务吗？	交警被行政处罚，能否在处分决定作出前停掉职务？	1	
盗用别人的美术作品，构成侵权吗？	没有经过我的同意有人使用了我的绘画作品，这属不属于侵权？	1	
员工宿舍内物品被盗，可以要求公司赔偿吗？	我的电脑是放在公司的宿舍里面被盗的，能叫公司赔偿么？	1	
公安法医鉴定一般的多长时间出结果	轻微伤法医鉴定结论最长多长时间出结果	1	
客车晚点，可以要其改乘其他班车吗？	由于客车没按规定时间到达指定地点，是否可以让他改乘其他班车	1	
领取失业金的申请材料有哪些？	领取失业保险金需要提供哪些材料？	1	
旅客可以在承运人迟延运输的情况下主张什么权利	运输合同承运人迟延运输的，旅客可以主张什么权利	1	
利害关系人申请人民法院宣告婚姻无效夫妻一方死亡的，谁是被申请人	利害关系人申请法院宣告婚姻无效夫妻一方死亡的，被申请人是谁	1	
打牌时欠了朋友钱，这算是赌博的钱吗？用还吗？	我和朋友一起打牌，欠了朋友钱，这个钱算是赌博的钱么，需要还么	1	
请问哪些属于行政公益诉讼案件的范围	谁可以给我说一下行政公益诉讼案件的范围都有什么？	1	
罚款超过15天了还没去交，警察会把我查封的房子卖掉吗？	警察有权利在我逾期15天没有交罚款的情况下把我之前查封的房子卖掉吗？	1	
婚姻期间男方婚内生子是犯法吗	男方婚内出轨有了孩子算犯罪呢	1	
我委托他人帮我办理事务，我需要预付费用吗？	委托人委托受托人处理事务是不是应该付费用？	1	
一方有外遇起诉离婚一定会判离吗？	有了婚外情起诉离婚，法院就一定会判决离婚吗	1	
被交通警察扣留机动车驾驶证的违法行为人应在多长时间内到公安机关交通管理部门接受处理	我的摩托车驾驶证被扣留了，我应当在多少天内到公安机关交通管理部门处理？	1	
人民法院裁定宣告债务人破产的情形有哪些?	在哪些情况下人民法院会裁定宣告债务人破产？	1	
企业产品在监督抽查中被判定为不合格怎么办	产品被工商行政管理局抽查不达标的解决办法？	1	
企业经营困难可以协商拖欠工资吗	公司资金遇到问题，可以协商拖欠工资么？	1	
劳务派遣合同到期公司不续签，能要求公司赔偿吗？	我的劳务派遣合同到期了，但是公司不跟我继续签订，我可以要求公司赔偿吗	1	
在酒店被盗，酒店该不该赔偿我的损失？	酒店有责任赔偿我在酒店物品被盗的损失吗？	1	
担保人拒绝履行担保产生的迟延利息，债务人要还吗？	债务人需要偿还因为担保人拒绝履行担保而产生的迟延利息吗？	1	
一般保证中，主债务诉讼时效中止的，保证债务的诉讼时效是否同时中止	对于一般保证，主债务诉讼时效中止，那么保证债务诉讼时效会不会也中止	1	
车辆刮蹭怎么处理？	我的车被剐蹭的解决办法有哪些？	1	
行使撤销权应当具备哪些条件	撤销权的成立要件是什么	1	
怎样才算家庭暴力？	什么样的情况才算构成家庭暴力	1	
运输合同承运人擅自变更运输工具而提高服务标准的，是否可以加费	在运输过程中，运输合同承运人更换运输工具而提高服务标准，加费合法吗？	1	
买个2手车发现有事故 可以退吗	隐瞒二手车出事故,能退车吗	1	
从事哪些食品相关行业应当依法取得许可	在我国想从事哪些食品相关行业必须取得许可的？	1	
倒卖演唱会门票犯法吗？	有人在网上倒卖演唱会门票，这样犯法么？	1	
开车违章被交警罚款单子，15天内没有去交罚款办法有哪些、	超过十五天违章停车罚单还没有去交警队办理，该如何是好？	1	
对于未成年人犯罪原因的预防家庭应怎么做.	家人应该做哪些工作来预防未成年孩子犯罪	1	
第一审行政案件为何是基层人民法院审理呢>	简述基层人民法院审理第一审行政案子的原因	1	
试用期内辞职要赔偿培训费用吗？	试用期离职需要赔培训费吗	1	
行政处罚程序主要包括哪些内容？	行政处罚一般程序有哪些	1	
如何处理离婚时，一方伪造债务的行为？	离婚诉讼中对方制作假欠条的解决办法	1	
什么是征用，物权法是如何规定的？	物权法对征用的概念是怎么规定的	1	
主合同和担保合同选择管辖的法院不一致的，应当如何确定案件管辖	当出现主合同和担保合同选择管辖的法院不一致的情况时，应该怎么确定案件管辖	1	
对偷窃水电燃气等盗窃数额计算方法是什么	法律是怎么判断偷盗水电煤气的盗窃数额的	1	
应该向哪个法院起诉对限制人身自由的行政强制措施不服的诉讼案件？	我被行政机关强制限制了人身自由，我不服应该去什么法院去起诉他们？	1	
建设用地使用权人是否要支付出让金	建设用地使用权人不支付出让金会违法吗？	1	
小区物管收停车费的资费标准是什么？？	在小区停车，小区物管的收费标准是多少？	1	
雇员在提供劳务过程被第三人弄伤，谁负责赔偿？	打工仔在工作的时候被第三人弄伤,谁承担赔偿责任吗	1	
房主卖房后不迁走户口怎么办？	房屋买卖后，卖主仍不迁走户口的咋整？	1	
对拒不执行有关探望子女等判决和裁定的，由人民法院依法强制执行的规定是什么	拒不执行有关探望子女等判决和裁定的，由人民法院依法强制执行是怎么规定的	1	
无线电频谱资源是否属于国家所有	无线电频谱资源不属于国家吗	1	
什么是公益诉讼？	公益诉讼的概念	1	
连带责任保证借款合同中，出借人仅起诉保证人的，人民法院是否可以追加借款人为共同被告	连带责任保证借款合同中，出借人仅起诉保证人的，法院可以追加借款人为共同被告吗	1	
出售、非法提供公民个人信息罪怎么处罚？	如何判罚出售、非法提供个人信息的罪行呢？	1	
要求工伤赔偿是否包括搭公交车上下班发生的交通事故	在搭公交车途中与汽车发生相撞并且严重受伤，是否可以要求工伤赔偿	1	
公安机关对具有哪些情形的犯罪嫌疑人可以立即逮捕	在什么情况下警察可以立即逮捕犯罪嫌疑人?	1	
反倾销税的征收一般不能超过几年?	反倾销税征收的时间期限是多久	1	
债权人行使留置权与其承担的义务或者合同的特殊约定相抵触的，人民法院是否支持	我作为债权人的行使留置权和我自己承担的义务或者合同的特殊约定相抵触了，法院还支持我吗？	1	
能根据路上的监控画面对违法的机动车所有人或者管理人进行处罚吗	交叉路口的监控摄像头记录画面可以作为处罚机动车所有人或者管理人的依据吗	1	
在执行中双方当事人能否自行和解？	双方当事人在执行中有意向自行和解，行吗？	1	
休婚假还有工资吗？婚假的工资怎么计算？	休婚假公司还发工资吗？如何计算婚假工资？	1	
婚姻关系存续期间，夫妻一方可以向人民法院请求分割共同财产的情形有哪些	婚姻关系存续期间，夫妻一方可以向人民法院请求分割共同财产要符合什么情况？	1	
发生交通事故后如何做伤残鉴定？	交通事故伤残鉴定怎么鉴定？	1	
嫌疑人在拘留所呆多久才会被法院提审？	警察局从拘留嫌疑犯开始到法院对他提审，期限是多长？	1	
旅客携带行李有什么要求？	运输部门对旅客携带行李有什么要求？	1	
婚后父母赠与的房产，夫妻之间是共同共有吗？	婚后父母赠与的房产是否属于夫妻共有财产	1	
没有签订赠与合同，赠与成立吗？	双方没签订赠与合同，赠与可以成立吗？	1	
合同法实施以后，法院要确认合同无效的，应以什么法律规定为依据	在合同法付诸实施之后，法院要确认合同属于无效合同的，应该以什么样的法律规定为依据	1	
是否应当进行食品安全风险评估才能判断某一因素是否构成食品安全隐患	我们判断某一因素是否构成食品安全隐患时需不需要进行食品安全风险评估	1	
对方在拘留所，我怎么离婚？	怎么跟在拘留所的老公离婚	1	
用人单位制定的规章制度违反法律、法规规定的，是否应当承担法律责任	用人单位制定的规章制度有违反法律、法规规定的情况，需要承担法律责任吗？	1	
行纪人完成或者部分完成委托事务的，委托人是否应支付报酬	行纪人完成了委托的事务或者完成了一部分的，委托人应该支付报酬吗	1	
行政机关履职在行政公益诉讼中怎么体现?	在行政公益诉讼中，行政机关的履职应该怎么体现呢？	1	
故意伤害罪认定时应注意哪些问题	认定故意伤害罪有哪些问题需要注意？	1	
债务人不还钱，可以直接占有抵押物吗？	别人跟我借钱不还钱，我可以直接占有他的抵押物吗？	1	
未提前辞职公司不给离职证明怎么办？	应该怎么处理因没有提前离职单位不开离职证明的情况?	1	
法院判决书什么时候开始生效？	法院发布的判决书多久会开始生效？	1	
夫妻双方签订的婚内财产协议在什么情况下是无效的	婚内财产协议在哪些情形下是无效的呢	1	
上班途中无证驾驶发生事故，公司是否需承担赔偿责任？	员工上班途中无证驾驶出了事故，单位应该承担赔偿责任吗？	1	
债权人提出破产申请的，法院应该在多久内通知债务人？	债权人申请破产，法院通知债务人时间应该在什么时候	1	
签借款合同的时候还钱的日期约定的不明确，怎么办？	怎么处理借款合同里没有约定具体还款时间的情况？	1	
登记机构予以异议登记的在哪种情况下异议登记失效	在什么情况下，登记机构做出的异议登记会失效	1	
各级人民政府对消费者协会履行职责是否应当予以必要的经费等支持	各级人民政府对消费者协会履行的职责应该在经费方面做出必要的支持吗	1	
继承人遗弃被继承人的行为是否丧失继承权	关于我国继承法中继承人遗弃被继承人是否还享有继承权	1	
刑事拘留以后，犯罪嫌疑人一般被关押在哪里？	犯罪嫌疑人被拘留以后，的关押场所是何处？	1	
强迫交易行为有哪些特征，如何处罚？	强迫交易罪的特征都有什么，怎么量刑？	1	
国家执行死刑过程是什么？	死刑在执行时的一般步骤有哪些(详细点)?	1	
私人贷款需要注意哪些事项	个人去办理贷款业务时有些那事情需要关注	1	
最高人民检察院九条硬性规定是什么？	最高人民检察院出台的九条硬性规定是什么？	1	
我们公司裁员不给经济补偿金，怎么办？	企业裁员但不想付补偿金如何处理？	1	
如何实现绿色出行？	怎么做才算是绿色出行？	1	
夫妻哪一方是有义务实行计划生育？	夫妻二人谁有实行计划生育的义务？	1	
没有产权证的房子可以买卖吗？	房子没有产权证，可以进行交易么？	1	
在法院接受执行申请后，多长才能审查立案？	从法院接受执行申请到审查立案，这个过程需要多长时间？	1	
大陆对涉台继承公证的办理地有何规定？	法律对于涉台继承公证的处理地区有什么条文规定	1	
重婚罪要判多少年?	重婚罪判几年	1	
先予执行申请书格式范本？	应该怎么写先予执行申请书？	1	
用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者是否可以解除劳动合同	单位未给员工缴纳社会保险费，员工能要求解除劳动合同吗？	1	
公民的著作权、专利权是否可以继承	专利权可以继承吗？	1	
公司不给休年假又不补偿可以解除劳动合同，要求补偿吗？	公司不给休年假又不给补偿，能解除劳动合同，要求补偿吗	1	
未经允许挪用货款是否违反刑法规定？	擅自挪用货款会被追究刑事责任吗	1	
抵押期间，抵押人是否可以转让抵押财产	抵押人在抵押期间转让抵押财产属于违法行为吗？	1	
劳动合同对劳动报酬约定不明确的应当如何解决	合同，与劳动者约定的劳动报酬不明确的，应如何处理	1	
本人借贷出款到期不还,有保人,起诉谁对?	我跟他人借钱的时候有担保人，但是现在债务人不还款，我应该向法院告谁？	1	
上诉必须在几天内提出？	因为一审不服， 所以朋友要在多久时间内提起上诉	1	
合同诈骗手段有哪些？	合同诈骗犯罪最常见的作案方法有哪些	1	
什么情况可以申请延长工伤认定期限	请简述延长工伤认定期限的适用情形？	1	
什么情况属于合同法规定的“其它违背诚实信用原则的行为”	在合同法里面关于“其它违背诚实信用原则的行为”的规定其实指的都是哪些情况	1	
检察机关针对被告举证内容的质证意见需要注意什么？	有什么地方检察机关针对被告举证内容的质证意见需要注意？	1	
网购的物品被冒领了，找谁赔？	快件被人冒领了，赔付的对象是谁	1	
聘请律师有什么要注意的？	聘用律师有什么注意事项	1	
借款合同的调整范围主要有哪些？	借款合同中，有哪些是可以调整的	1	
设立有限责任公司应具备哪些条件？	什么条件是成立有限公司必须具备的？	1	
报案后公安机关一直不予立案，我应该怎么做呢	派出所报案后迟迟不立案处理怎么办呢	1	
国家应不应该鼓励和支持涉及食品安全的研究	跟食品安全有关的研究国家是否应持鼓励和支持的态度	1	
与港澳台人士结婚要什么资料？	与港澳台人结婚的手续一般是需要什么资料的	1	
一方婚前购买的房屋，登记在另一方名下，离婚时怎么分？	男方在婚前买房没登记在自己名下，写的是女方的名字，现在离婚，房产怎么分割	1	
食品安全领域民事公益诉讼涉及到常见的法律、法规、规章有哪些？	食品安全领域民事公益诉讼涉及到常见的法律、法规、规章包括什么？	1	
简述一下制定证券法的宗旨	中国拟定证券法想达到的效果是什么？	1	
法律对加班时间有什么限制？	关于劳动法对公司加班时间有何规定？	1	
民事诉讼平等原则的概念？	什么是民事诉讼平等原则？	1	
美容不成反而“毁容”，应找谁赔偿，怎么赔？	想做个美容，美容没做成，反而被毁容，应该找谁赔偿？应该怎么赔？	1	
公司拖欠工资，公司账上没钱，股东都很有钱怎么办？	如何处理企业以账上没钱不给我发工资的情况呢	1	
承包人死亡时尚未取得承包收益的，继承人如何继承	尚未取得承包收益时承包人就死亡了，继承人如何继承	1	
无偿保管合同保管人保管不善造成保管物毁损灭失的，保管人是否应当承担赔偿责任	不收费保管合同保管人需要承担保管不善造成保管物毁损灭失的赔偿责任吗	1	
各级政府在落实保护消费者合法权益方面应履行什么职责	各级人民政府在贯彻落实保护消费者合法权益方面应该履行什么样的职责	1	
食品经营企业是否需建立食品进货查验记录制度	食品经营企业建立食品进货查验记录制度是应该的吗？	1	
经营者收集、使用消费者个人信息，需要遵守哪些原则	经营者如需收集使用消费者的个人信息，则需要遵守哪些原则？	1	
食品安全问题主要集中在哪些方面？	主要是哪些方面在食品安全问题里比较集中？	1	
转移债务是否需要债权人同意？	转移债务须经债权人同意吗	1	
集中用餐单位的食堂应当如何保证用餐安全	如何保证集中用餐单位的食堂的用餐安全？	1	
起诉侵害人诽谤，可以得到多少精神损失费？	起诉侵害人造谣，得到的精神损失费是多少	1	
业主是否可以将住宅改变为经营性用房	我是业主，我将我住的地方改建成经营性用房	1	
适用一裁终局的劳动争议案件有哪些	一裁终局一般情况下处理哪些劳动争议案件	1	
故意杀人既遂会不会被判死刑？	故意剥夺他人的生命，会被处以死刑吗	1	
员工严重违纪怎么解除劳动合同？	员工严重违纪，公司怎么解雇他	1	
夫妻忠诚协议侵犯了法律赋予的基本权益，协议还有效吗	夫妻之间签订的忠诚协议侵犯了法律赋予上方的基本权利，协议是否有效？	1	
单位给劳动者安排加班，是不是应该给他们加班费呢	公司安排员工进行加班的话，应该给员工发放加班费吗	1	
公司不给休年假又不补偿可以解除劳动合同，要求补偿吗？	企业不按规定给年休假,劳动者主动解除合同能获补偿吗?	1	
刑事赔偿案件的复议什么时候提出？	应该在什么时候提出刑事赔偿案件的复议？	1	
父母买卖子女名下房产需要子女同意才有效吗	父亲要卖子女的房子，子女不同意，卖房子还有效吗	1	
一方死亡后，对于夫妻在婚姻关系存续期间的共同财产，要怎么处置	对于夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，一方死亡后其遗产应如何认定	1	
《中华人民共和国道路交通安全法》中的车辆是指什么	中华人民共和国道路交通安全法中机动车是指	1	
被开除公职后还能担任公证员吗？	被开除公职公务员有资格担当公证员吗？	1	
毕业生的实习薪水的计算标准是怎样的？是采用最低薪水吗？	怎么计算实习生的工资？是使用最低工资吗/	1	
离婚时获得经济补偿要具备哪些条件？	夫妻离婚时，可以请求得到经济补偿的条件有哪些	1	
我国的专利都包括哪些种类？	我国《专利法》规定的专利种类有什么？	1	
我被公司解雇，如果不履行竞业限制约定，是不是要支付违约金？	被公司解雇后不履行竞业限制约定的是否要违约金？	1	
由于漏水，我在维修过程中发现主管道腐烂了，现在怎么办？	家里漏水，维修时发现是主管道腐烂导致的，我该怎么处理呢	1	
减税都包括哪些人群	符合什么条件的人可以减税？	1	
调解协议书可以载明哪些事项？	根据人民调解法规定，调解协议书可以标注什么事项	1	
负责审核对食品生产经营的申请的部门是哪个？	您好！我国哪个部门负责审核对食品生产经营的申请	1	
公司上市前的准备有哪些？	公司在上市前需要做哪些准备？	1	
对方犯重婚要去哪里起诉？	去哪里起诉重婚？	1	
婚假工资如何计算？	请问婚假工资怎样计算	1	
不属于职务的作品被公司使用了怎么办	作品不属于职务作品但是被公司使用了怎么办	1	
居间合同中居间人的权利有哪些？	居间合同里居间人可以行使哪些权利	1	
法律上认定的公司创立大会职责和权利有哪些？	公司创立大会的法定职权都包括什么？	1	
聆听消费者对商品或者服务的意见，接受消费者监督是商家应该做的吗	经营者是否应当听取消费者对其提供的商品或者服务的意见，接受人民群主的监督	1	
在哪种情形下债权人可以请求人民法院撤销债务人的抵押行为	债权人在什么情况下可以请求法院撤销债务人的抵押行为	1	
口头遗嘱的有效条件是什么？	口头遗嘱需要什么程序才可以成立？	1	
农村开荒地后被征收怎么补偿	农民以前开荒的土地，现在被国家征收了怎么补偿	1	
申请公司债券上市交易应当具备哪些条件？	公司申请公司债券上市交易应当符合哪些条件	1	
公司注册后可以减少注册资本吗？	注册公司后再减少注册资金的做法对吗？	1	
怎么计算产品质量法中的货值金额	计算产品质量法中的货值金额的方法是什么	1	
再审抗诉案件多长时间内完成？	二审抗诉案件多少天内完成？	1	
辞退拿回扣的员工要支付经济补偿吗？	公司辞退拿回扣的员工要支付经济补偿吗？	1	
面对食品安全事故，县级以上疾病预防控制机构应该采取的措施有哪些	县级以上疾病预防控制机构在发生食品安全事故时应该采取什么办法	1	
刑事法律在实施前已经发生的行为应该怎么解决呢？	怎么处理在新刑法颁布之前犯罪的行为？	1	
劳动合同可以约定保密协议吗？	可以在劳动合同中写入保密协议的内容吗？	1	
建立农业投入品使用记录制度是哪个部门的责任？	在我国哪个部门是负责建立农业投入品使用记录制度的	1	
其他人能由人民调解员邀请参与到案件中来吗	在人民调解中，调解员有权要求其他人参与调解吗	1	
诈骗80万现金会被判刑多少年	犯诈骗罪金额80万左右会判多少时间	1	
发包人未按约定支付价款的，承包人有什么权利	我是一个承包人，发包人未按约定支付价款给我，我有什么权利	1	
供用电合同的履行地点怎样确定？	供用电合同的履行地点是如何确定的呢？	1	
遗弃婴儿的人应该怎么处罚，要依法追究他的刑事责任吗	应该怎么处罚遗弃婴儿的行为人？应该追究他的刑事责任吗	1	
未成年子女名下可以落户法院拍卖所得房产吗？	参加法院竞拍，取得的房产可以将不满十八周岁的子女登记为为权利人吗	1	
婚内保证书要手写才有效吗	夫妻之间要求对方写的婚内保证书要得手写才算是有效的吗	1	
因自然灾害等原因断电的，供电人要承担什么义务	供用电合同的供电人因自然灾害断电，应当承担什么义务	1	
不动产物权登记机构禁止从事的行为有哪些	登记机构在登记不动产过程中不得有哪些行为？求答案	1	
老公在外面有了小三，我能要精神损失费吗？	我想咨询您一下,我老公现在有外遇,我可以索赔精神损失费吗?	1	
劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系的，用人单位是否可以解除劳动合同	公司可以开除与其他单位存在劳动关系的员工吗？	1	
承揽人在完成工作过程中对第三人造成自身或他人损害的,应由谁来承担责任	承揽人在完成工作过程中对第三人造成他人损害的,应由谁来承担责任	1	
附义务的受遗赠人不履行义务，还可以接受遗产吗？	我一朋友是附义务的受遗赠人，但是不履行义务，他还能接受遗产吗	1	
受遗赠人的债权人、债务人，共同经营的合伙人是否可作为遗嘱见证人	受遗赠人共同经营的合伙人是否可作为遗嘱见证人	1	
乡镇、村企业的建设用地使用权是否可以单独抵押	乡镇、村企业的建设用地使用权单独抵押合法吗	1	
行政赔偿方式有什么	我国行政赔偿的方式有什么	1	
司法鉴定的司法鉴定人需要哪些条件	可以申请从事司法鉴定业务都包括哪些人	1	
未经委托人同意转委托的，受托人如何承担责任	没有经过委托人的同意就转而委托他人的，接受委托的人要怎么承担相关责任	1	
经营者如需收集使用消费者的个人信息，则需要遵守哪些原则？	商家需要采集消费者的个人信息并进行利用的时候要注意遵循哪些原则？	1	
或有事项在会记的角度有什么特点呢？	会计中或有事项具有的特征是啥呢？	1	
运输合同收货人在提货时何时验货	运输合同收货人提货过程中，应当何时对货物进行检验	1	
交通事故人身伤残评定有哪些程序？	交通事故伤残鉴定需要哪些步骤？	1	
什么是非法经营同类营业罪？如何处罚？	非法经营同类营业罪怎么界定和判罚的？	1	
对举报人的保护有哪些？	法律对举报人有什么样的保护？	1	
哪些情况租赁物损坏的是需要承租人赔偿的？	需要承租人赔偿租赁物损坏的情况都有哪些？	1	
发生环境纠纷时怎么办？	环境纠纷该如何解决	1	
兄弟姐妹的遗产要怎么继承？	该怎么继承兄弟姐妹的遗产	1	
以交通运输工具抵押的，未经登记，是否可以对抗善意第三人	通过交通运输工具抵押的，还没有登记，对抗好心第三人合法吗	1	
我违章停车向交警交了罚款，还需要签字吗？	已经给交警交了违章停车的罚款，那么还用签字吗？	1	
超标排放废气废水污染导致身体健康受损可以获赔多少？	排放废气废水超标的污染导致身体健康受到损害，可以获得多少赔偿	1	
学制是什么？	学制的含义	1	
狗咬伤人后狗主人推卸责任不赔偿怎么办？	狗咬伤人狗主人却逃避，不承担赔偿责任怎么办	1	
哪些劳动争议案件属于一裁终局的案件	适用一裁终局的劳动争议案件有哪些	1	
房东想要卖房子，我作为承租人能主张优先购买吗？	租房期间房东卖房，我是否有主张优先购买的权利？	1	
检察机关的跟进调查主要包含哪些方面？	检察机关的跟进调查要包含什么？	1	
盗窃多少钱的东西，公安局可以立案	法律规定，盗窃涉案金额达到多少才可以立案	1	
食品相关产品生产活动的具体管理办法由哪个部门制定	对食品相关产品生产活动的监督管理应当由哪一部门负责	1	
机动车号牌是否可以被收缴、扣留？	交集扣留我的汽车车牌合法吗	1	
遗嘱人被欺骗所立的遗嘱有效吗	受胁迫所立遗嘱的法律效力是?	1	
因自然灾害等原因断电的，供用电合同的供电人未及时抢修的，应当承担什么责任	因为自然灾害等原因导致断电的，供电人未及时抢修的，应当承担什么责任	1	
未成年人父母双亡，或者父母丧失抚养能力的，未成年人由谁抚养？	父母双亡，未成年子女由谁来抚养？	1	
工人退休能领养老金吗	退休的职工后领养老金么	1	
生态环境和资源保护领域涉及常见的法律、法规和规章含哪些？	生态环境和资源保护领域涉及常见的法律、法规和规章都有什么？	1	
国境口岸食品的监督管理由哪个部门实施	现在我国监管国境口岸食品的部门是哪个	1	
高空抛物导致下面的人受伤，去找物业公司要赔偿可以吗	行人被高空抛物砸伤了，能让物业公司给予赔偿处理吗	1	
父母中没有抚养非婚生子女得一方，是否有义务支付非婚生子女的生活费和教育费？	没有抚养非婚生子女的一方，有义务向另一方支付子女的生活费和教育费吗	1	
因使用劣质产品受害，该向销售者索赔还是生产商索赔？	由于产品质量低劣导致使用时受害的，应该向出售者索赔还是向生产者索赔？	1	
卖方超过原有期限交货，买房可以选择不要了吗	我在网上买东西，对方超出约定时间交货，我可以拒绝收货吗	1	
交通肇事罪的刑事责任是怎么追究的呢？	犯了交通肇事罪中的情况下，刑事责任又该怎样去负责？	1	
存疑不起诉的含义是什么？	什么是存疑不起诉？	1	
偏远地区是不是结合当地的情况给出的具体的罚款幅度执行标准？	广西属于自治区，在广西能否根据本地区的实际情况，规定具体的罚款幅度执行标准。	1	
没有办理收养手续，怎么解除收养关系？	没有办理收养手续的收养关系要怎么解除	1	
子女需要偿还父母的债务吗	父母的债务子女有义务偿还吗	1	
我是否有权知悉用作证据的鉴定意见？	当事人有权知悉用作证据的鉴定意见吗？	1	
网贷平台跑路，投资人还能拿回资金吗？如何拿回？	P2P平台跑路了，我的钱还能追回来吗？该怎么拿	1	
都有什么是会计机构内部稽核的工作职责？	属于会计机构内部稽核工作的职责有哪些呢？	1	
楼上的附着物压伤了路上的行人，受害人应该找谁进行赔偿	行人在路上被建筑附着物压伤，谁负责任？	1	
对方不还钱，能直接占有他的车子么？	借钱给他人，对方拒绝还款的，我可以直接占有他的车子吗？	1	
公司法人治理结构建立的原则是什么？	建立公司法人治理结构，要遵循的原则是什么？	1	
未经授权，代理人以自己的名义将被代理人的商标进行注册的行为如何定性？	怎么确定代理人没有经过被代理人授权就直接以自己的名义对商标注册的罪行？	1	
债务转移需债权人同意吗	债务人转移债务，需要经过债权人的同意吗	1	
买卖合同出卖人交付标的物应该要按照什么样的要求？	哪些要求是买卖合同出卖人交付标的物要遵照的？	1	
船员出海发生事故，算工伤吗？	我在鱼船上工作受伤属于工伤吗	1	
分割财产的协议在离婚的时候能不能反悔呢？	离婚的时候商量的分割财产的协议能不能不算数？	1	
办理交通事故人身伤残评定有什么程序？	交通事故当事人申请伤残鉴定需要什么手续？	1	
安全事故中受伤的住院之后又找别的医院治疗，责任人不愿意赔偿怎么办	在安全事故中受伤了，住院之后又找了别的医院治疗，然后责任人就不愿意给赔偿了，怎么办	1	
7天无理由退换货规则是否适用全部商品？	7天无理由退换货的规定是适用于所有商品的吗？	1	
在超市里因对方追逐发生了碰撞，该找谁赔偿	在超市内，被人追赶的时候摔倒了，要找谁赔偿	1	
我赌博输了一百万，会被判赌博罪么	如果一个人赌博赌输了，还会把他判为赌博罪么？	1	
国家对不动产是否实行统一登记制度	关于不动产，国家实行了统一登记的制度吗	1	
病历资料有哪些？	病历资料有哪几种？	1	
因为合租发生纠纷，可以要求房东退押金吗？	合租发生纠纷，押金可不可以向房东要回？	1	
婚前买的房没收财产时会被没收吗？	老公申请破产，妻子婚前买的房子能没收吗	1	
已有一儿女可以再收养小孩子吗	有孩子的人可以再收养一个未成年的小孩吗	1	
公开审查时间、地点，参加人员提前几天通知？	法院通知开庭应提前几天通知？	1	
委托代理合同到期后继续代理有法律效力吗？	在委托代理的合同到期之后，代理人还继续代理有法律效力吗	1	
立案要经过哪些程序？	我想立案都需要走哪些手续？	1	
企业申请破产，法院会在多长时间内批准	法院对提出申请破产的企业的批准时间是多少日子？	1	
夫妻共同财产中包括在婚后增值的股票吗？	婚前一方持有的股权在婚后增值能否作为夫妻共同财产？	1	
法定节假日工资如何发？	怎么发法定节假日的工资？	1	
有关婚姻效力的判决何时发生法律效力	婚姻效力的判决什么时候会发生法律效力	1	
可以撤销显示公平的合同吗	我发现合同显示公平后可以撤销合同吗	1	
病死的猪杀了卖猪肉，是否违法	猪生病死的，杀了卖肉犯法吗	1	
递交了辞职报告之后还可以休年假吗?	员工自动提出离职 年假还可以休吗？	1	
放弃遗产需要进行公证吗？	请问放弃遗产需要公证吗?	1	
员工严重违纪怎么解除劳动合同？	公司怎么解除有严重违纪的员工的劳动合同	1	
雇员受伤住院，雇主拒绝垫付医疗费怎么办？	雇主拒绝给自己的雇员垫付医疗费怎么办	1	
教师考核工作应当遵循哪些基本原则？	老师的考核工作有哪些原则要遵守？	1	
刑事案件的被害人能做证人吗	刑事诉讼案的证人可以是被害人吗？	1	
转基因食品适用什么规定	食品安全法中有关于转基因食品的规定吗	1	
实行了义务教育制度后，还要实行扫除文盲教育工作的理由是什么？	我国实行义务教育制度，还继续实行扫除文盲教育工作是为何？	1	
人民法院立案后，发现民间借贷行为本身涉嫌非法集资犯罪的，人民法院应当如何处理	我们市人民法院立案后，才发现民间借贷行为本身涉嫌非法集资犯罪的，人民法院要怎么做	1	
不动产登记一定要本人办理吗？	不动产登记必须本人亲自办理吗	1	
我的继承权被侵害了，我应在什么时间内提起诉讼？	继承权被侵害，一般要多久提起诉讼	1	
审查起诉案件的办案步骤和办案时限？	谢谢！审查起诉案件的办案流程和办案时限是什么？	1	
在婚姻关系存续期间，当事人是否可以单独提起损害赔偿请求	婚姻关系存续期间，当事人可以单独提起损害赔偿请求吗	1	
商家拒不退换货物，怎么办？	卖家不同意退换商品该怎么办呢	1	
遇到公益受到损害的情况，应该向哪个人民检察院举报？	如果举报损害公益的情况，应该去哪个人民检察院？	1	
口头遗嘱是否可以撤销或变更公正遗嘱	口头遗嘱可以撤销公证遗嘱吗？	1	
父母未经同意卖子女房产有效吗？	父母买卖子女名下房产需要子女同意才有效吗	1	
庭前会议目的是什么？	为什么要有庭前会议？	1	
连带共同保证的保证人可以以他们之间的约定各自承担的份额来对抗债权人吗	连带共同保证的保证人以其相互之间约定各自承担的份额对抗债权人，这样做合理吗	1	
卖家及相关工作人员对收集到的消费者的个人信息有保密义务吗	商店的相关工作人员对收集到的消费者信息是不是有对外保密的义务	1	
债权人在代位诉讼中胜诉的情况下，诉讼费用由谁来支付呢	代位诉讼产生的诉讼费用在债权人胜诉的情况下应该是谁来承担	1	
“五保户”死亡时，其遗产如何继承	五保户的遗产该如何处理	1	
药品监管方面涉及到的常见法律、法规、规章有哪些？	跟药品监管方面相关的常见法律、法规、规章有哪些？	1	
在建筑工程中如何认定黑白合同？	应该怎认定在建筑工程中黑白合同的法律效力？	1	
业主对建筑物内的共有部分享有哪些权利	哪些权利是业主对建筑物内的公共部分享有的	1	
抵押权设立的时间	什么时候设立抵押权	1	
公司召开股东大会，全体监事都应当出席会议吗？	对于公司的股东大会，全体监事是不是都要在场？	1	
提供证据的责任是什么？	提供证据的责任包括哪些？	1	
怎么解决受遗赠人在遗产分割前死亡,遗赠财物归属问题？	在遗产开始分割前，受遗赠人死亡，遗赠的遗产该怎么处理	1	
被人打伤误工，误工费包括补贴、津贴吗？	被人打伤误工，补贴、津贴包括在误工费里面吗	1	
怎么提取住房公积金？	怎么把住房公积金里的钱取出来？	1	
我想提取住房公积金要怎么才能取呢？	怎么把住房公积金里的钱取出来？	1	
对在食品安全工作中做出突出贡献的单位和个人是否可以进行奖励	在食品安全工作中做出突出贡献的单位和个人被奖励可以吗	1	
继承房产办不动产登记需要走什么流程	如果想继承房产要办理什么手续？	1	
盗窃的机动车发生交通事故造成损害的，应当由谁承担赔偿责任	抢劫或者抢夺的机动车发生交通事故造成损害的，应当由谁承担赔偿责任	1	
非全日用工终止用工的，用人单位不支付经济补偿会不会违法？	非全日用工终止用工的，公司需不需要支付经济补偿	1	
在经过复议维持原具体行政行为后,被处罚人有异议，应该起诉谁	对复议机关维持原处罚决定不满意的起诉对象是谁？	1	
向别人借钱，超过部分的利息约定无效，那么借贷双方约定的利率要超过年利率多少	私下借钱，借贷双方约定的利率只要超过年利率多少的那么超过部分的利息肯定无效	1	
低于成本价销售需要税务局备案吗？	因资金周转需少于成本的价格出售商品，还用去税务局备案	1	
双方未办理结婚登记手续的当事人是否可以请求返还按照习俗给付的彩礼	未办理结婚登记手续的当事人可以请求返还按照习俗给付的彩礼吗	1	
鉴定人有哪些诉讼权利？	鉴定人可以依法行使哪些诉讼权利？	1	
可否借婚姻索取财物？	借婚姻索取财物违法吗	1	
放弃遗产是否需要进行公证	请问放弃遗产需要公证吗?	1	
虐待罪中被害人是否必须要自己向司法机关提出控告	法律上虐待罪中被害人是不是一定要自己向司法机关提出控告	1	
企业经济性裁员的后续工作？	单位因为经济的问题需要裁员，应该怎么开展后续工作？	1	
他人在背后侮辱自己，该如何维护自身权益？	面对别人的侮辱该怎样维护自己的权益	1	
帮他人托管宠物咬伤其他人托管人是否需要担责？	朋友把宠物托管给我，但是宠物把其他人咬了，我需要担责吗	1	
用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的，劳动合同是否有效	员工的法定责任被公司免除，同时劳动者权利也被排除的，劳动合同还有效吗	1	
什么事情是私人贷款应该注意的？	个人去办理贷款业务时有些那事情需要关注	1	
附义务的赠与，赠与财产有瑕疵的，赠与人应当如何承担责任	对于附义务的赠与，赠与财产有瑕疵的情况，赠与人怎么承担责任	1	
安全事故的责任方一直拖着不给赔偿款，受害人有什么方法可以拿到钱呢	事故的责任方赖账不给补偿款，有没有什么方法可以拿到这笔钱？	1	
离婚时财产怎么分？	夫妻的财产，在离婚的时候怎么分？	1	
难以确定车祸责任的情况怎么处理	在一起交通事故中，我们无法判定是谁的责任，该怎么办？	1	
债务人不还款，什么时候可以起诉？	借据到期后不还欠款，多长时间可以起诉	1	
证据的照片可以做证据吗？	照片中的合同能否作为证据？	1	
强制交易的主体怎么确定？	如何断定强制性交易的主体？	1	
排放环境噪声的单位可否拒绝监督管理部门的现场检查？	发出扰民噪声的单位是否可以拒绝相关部门的现场检查	1	
股份有限公司股东大会有哪些法定职权？	股东大会可以行使的合法权利有什么？	1	
怀疑检察机关工作人员办案违法了法律，我要怎么办	感觉检察机关工作人员在办案的时候违法了，我应该如何应对	1	
车子在小区内被划伤，监控设备损坏能找物业索赔吗？	车在我家楼下被划伤，由于监控坏了可以找物业赔偿吗	1	
因药品、消毒药剂、医疗器械的缺陷，或者输入不合格的血液造成患者损害的，患者可以向谁主张赔偿权利？	因药品、消毒药剂等医疗用品或血液不合格造成患者损害的，患者可以向谁主张赔偿权利？	1	
求助！案件办理费是怎么收取的？	案件办理费怎么收取？	1	
国家对特殊食品在管理上是否特殊	对于特殊食品，国家会进行特殊管理吗	1	
在职员工下班后兼职时受伤，算工伤吗？找哪个公司赔偿？	下班后在职员工兼职时受伤，属于工伤吗？哪个公司应该赔偿我？	1	
消费者收到商品后，多长时间内可以要求退货？	买家收货后，可以要求退货的时间是多久？	1	
能否以旷工处罚不定时工作制员工？	一个员工的工作是不定时的，公司可以按旷工来进行处罚么？	1	
针对老年人的违法犯罪行为，该怎么追究其刑事责任	怎么处理老年人违法犯罪案件	1	
什么情形下合作开发合同当事人应承担违约责任	合作开发合同当事人在什么情形下应承担违约责任	1	
公司未买社保，我该怎么办？	单位不交社保如何是好	1	
哪些登记注册业务可以通过网上注册办理？	网上可以注册办理什么登记注册业务呢	1	
小区未与物业公司签物业合同，能要求物业公司搬走吗？	能要求未与小区签订物业合同的公司搬走吗	1	
房子还在还贷，但是在地震中被损坏了，我该怎么办	房贷还没还完就被暴雨冲毁了，怎么办	1	
哪些民事案子可以向人民检察院申请监督	向检察院申请监督的民事案子有哪些？	1	
实习生拿到毕业证书后还没签合同工作中受伤，是工伤吗？	实习生在拿到毕业证后，但是还没签劳动合同，在上班期间受伤，算不算工伤	1	
民间借贷合同中本金应当如何认定	同学间借贷合同的本金规定是多少？	1	
合同履行的免责事由有哪些？	合同法规定的法定的免责事由有什么	1	
收养人可以收养多少个孩子	如果我想领养小孩，可以领养多少个	1	
因为医生错误的诊断病情，致使用药输液错误怎么办	误诊病情，导致错误地用药输液，遇到这种情况该怎么办	1	
法律为什么规定“行政处罚由违法行为发生地”的行政机关管辖？	行政处罚要由违法行为发生地的行政机关管辖的原因是什么？	1	
违反纪律的处分会有哪几类？	有哪几类违反纪律的处分？	1	
发生交通事故，车主不需要承担赔偿责任的情形是什么？	发生交通事故后什么情况下车主不需承担赔偿责任	1	
老年人是否享有婚姻自由？	一把年纪的老年人了还享有婚姻自由吗？	1	
已经被取保候审和被监视居住的人能否被逮捕？	是否能够逮捕已经被取保候审和被监视居住的人？	1	
什么是运输合同	运输合同的定义是什么	1	
自行车要经公安机关交通管理部门登记吗？	新的非机动车不想去登记可不可以	1	
劳动者严重违反用人单位的规章制度的，用人单位是否可以解除劳动合同	规章制度有规定，员工严重违反后，是否可以解除劳动合同	1	
技术服务项目不能施行，应当承担什么责任？	碰到技术服务项目不能施行的情况，需要承担的责任包括哪些	1	
《公司法》规定，股东大会的职权有哪些？	股东大会可以行使的合法权利有什么？	1	
医院误诊漏诊算不算医疗事故	医院误诊漏诊，这样属于医疗事故吗？	1	
网络诈骗罪1000万判多少年？	诈骗1000万会被判几年	1	
我刚毕业找工作，找人合租房子有什么需要注意的？	即将毕业工作的大学生，租房找室友需要注意什么	1	
买卖合同出卖人应当向买受人交付哪些资料	买卖合同卖方应当向买方交付哪些资料	1	
经营者是否应当听取消费者对其提供的商品或者服务的意见，接受消费者的监督	经营者是否应当听取消费者对其提供的商品或者服务的意见，接受人民群主的监督	1	
会计机构内部稽核工作的职责有哪些？	都有什么是会计机构内部稽核的工作职责？	1	
被发现嫖娼会不会坐牢？	嫖客被抓，会被处以剥夺人身自由的刑罚吗	1	
租来的车子有问题，出现毁损需要赔么？	租的车子有故障，出现毁坏，需要我赔吗	1	
合伙人和股东有何区别？	怎么区分合伙人与股东？	1	
是否可以将食品安全工作纳入国民经济和社会发展规划	能把食品安全工作纳入国民经济和社会发展规划吗？	1	
预告登记后在哪种情形下预告登记失效	在什么情况下预告登记会失效	1	
哪些情形可以阻止另一方探望孩子？	什么情形可以阻止对方来探望子女	1	
继承人伪造、篡改遗嘱的行为是否丧失继承权	擅自改遗嘱的人，是否就没有继承权了	1	
作为厂商，有资格确定经销商交易人选吗？	经销商想交易给谁，厂家可不可以确认？	1	
清算组成员在清算期间的义务是什么？	单位进行清算时清算人应该承担的义务有什么	1	
宅基地使用权的取得、行使和转让适用于哪些规定	取得、行使和转让宅基地使用权适用哪些规定	1	
商标被他人盗用，我可以起诉么？	我发现商标被他人假冒，可以起诉么	1	
有什么要求是对机动车载物设立的	我想买一个可以载物的汽车，关于载物的要求是什么？	1	
签房屋抵押合同需要经过房屋共有人同意吗？	签房屋抵押合同是否需要经过房屋共有人同意	1	
企业申请进出口权有什么限制？	公司想办理进出口权，请问下一般会有哪些条件约束？	1	
被家暴离婚可以主张多少赔偿？	老婆家暴我，我离婚的话可以要她赔偿我多少钱	1	
代书遗嘱需要满足哪些条件	代书遗嘱必须符合哪些条件	1	
在欠债的人不见的情况该找谁来还欠款？	找不到欠款人,这钱由谁还	1	
关闭保险公司情形和进行清算的方法是什么？	保险公司怎么才会倒闭？清算的步骤有那些？	1	
对于违法提供商品或者服务，侵害消费者法律权益，构成犯罪的商家，能追究他们的刑事责任吗	商家违法经营，侵害消费者权益，已经构成犯罪的，能追究刑事责任吗	1	
治安管理处罚法自什么时候开始施行？	开始实施治安管理处罚法的日期？	1	
交通事故伤残鉴定什么时候做?	车祸事故，伤者的伤残鉴定什么时候做较为合适？	1	
能不能与全日制博士签劳动合同？	用人单位和全日制博士签劳动合同可以吗?	1	
医疗事故赔偿可以直接和医院协商吗？	发生了医疗事故，被害人家属可以直接找医院协商赔偿问题吗	1	
抵押已经出租的财产的，抵押权实现后，租赁合同还有效吗	已出租的财产用来抵押，当抵押权实现后，租赁合同还有效吗	1	
用人单位违法解除劳动合同应支付多少赔偿金？	如果用人单位违法解除劳动合同，其应当支付多少钱？	1	
行政复议逾期了，始终得不到回复，该怎么办呢？	面对逾期了的行政复议该怎么办？	1	
收养是否需要登记	收养是否需要办理登记	1	
行政机关应当在收到检察建议书多久回复？	行政机关要在收到检察建议书多少天内给出回复？	1	
大家好。本人想开加盟店！但是又不太懂流程！想请问一下流程是什么	加盟连锁店的招商流程内容是什么？	1	
劳动者到新单位后，什么时候开始签劳动合同？	新员工报到后，应该何时签劳动合同	1	
污水排放达标但造成了损害，企业可以不赔偿吗？	污水排放造成损害，企业排污达标也要赔偿吗？	1	
说明一下检察机关行政公益诉讼案件办案的管辖范围？	检察机关行政公益诉讼案件办案的管辖范围都有哪些？	1	
《禁毒法》规定，社区戒毒期限是几天	请问社区戒毒的期限时间是多久？	1	
军婚家庭中，军嫂可以单方面提出要与丈夫离婚吗	军人的媳妇可以单方面提出来跟丈夫离婚吗	1	
近亲婚姻被宣告无效后财产怎么分	宣告近亲婚姻无效后，财产怎么分	1	
搞定侵犯知识产权的办法	可用做处理侵犯知识产权的方法	1	
会计法对避免有关部门重复查账是如何规定的？	为了避免有关部门重复查账会计法是怎样规定的呢？	1	
符合哪些条件的刑事赔偿申请应当立案？	提出刑事赔偿请求的应当具备什么条件才予以立案？	1	
小区物管对于停车位收费标准是怎么规定的？	在小区停车，小区物管的收费标准是多少？	1	
如何理解劳动争议处理的一裁终局制度？	劳动争议处理的一裁终局制度是什么？	1	
无偿帮工导致受伤，应该由谁负责？	义务给别人帮工还受伤了，应该是谁来负责任	1	
管理层讨论与分析需要记载入季度报告中吗？	记载入季度报告中包括管理层讨论与分析吗？	1	
我是保证人，现在还了钱，能要回来我的钱吗？	我给人家担保，现在借款人已经还钱了，我能要回来我的钱吗	1	
三类商业养老保险哪种好？	我想买商业养老保险，都有什么区别呢？	1	
刑事拘留一定会判刑吗？	刑事拘留是不是就意味着一定会判刑？	1	
因重大误解签订的合同被撤销后，需要赔偿对方损失吗？	因重大误解签订的合同被撤销后给对方造成的损失要赔偿吗	1	
继承人用口头方式表示放弃继承权的是否有效	继承人口头表示放弃继承权具有法律效力吗	1	
生存一方可以在夫妻一方或者双方死亡后多久申请宣告婚姻无效	利害关系人可以在夫妻一方或者双方死亡后多久申请宣告婚姻无效	1	
以非上市公司的股份出质的，质押合同何时生效	通过非上市公司的股份出质的质押合同生效的时间	1	
签房屋装修合同时需要留意什么	签装修合同要留心哪些内容	1	
拐卖儿童会被判刑吗？	刑法对拐卖儿童的行为规定刑罚了吗？	1	
申请机动车登记，应当提交哪些证明、凭证	到县里进行机动车登记，应当提交那些证明	1	
暂扣机动车驾驶证的期限从什么时候开始计算	驾驶证扣留了是从哪天开始计算扣留时间吗？	1	
产假期间的工资如何发放?	女员工产假期间工资如何发放	1	
事故单位在发生食品安全事故后未进行处置、报告的该如何进行处罚	要怎么处罚事故单位没有在发生食品安全事故后进行处置、报告的行为？	1	
自己的隐私照片被他人在网上传播，转发的人要承担责任吗	我的隐私照片被别人在网上转发，他们需要承担责任吗	1	
刑事拘留以后，犯罪嫌疑人一般被关押在哪里？	一般会将刑事拘留的犯罪嫌疑人关押在什么地方？	1	
哪些情形检察院无法通知家属？	检察院在什么状况下无法通知家属？	1	
我国已实行了义务教育制度，为什么还要实行扫除文盲教育工作？	实行了义务教育制度后，还要实行扫除文盲教育工作的理由是什么？	1	
我被狗咬了，但是狗主人推卸责任，不想赔偿，我要怎么处理	猫咬伤人后猫主人推卸责任不赔偿怎么办？	1	
餐具、饮具集中消毒服务单位应当达到什么样的标准	提供餐具消毒服务的公司需要达到怎样的标准	1	
车子在小区内被划伤，监控设备损坏能找物业索赔吗？	在小区内车被划伤，物业监控坏了无法调取监控，可以向物业索赔吗	1	
担保人是否可以以借款人或者出借人的借贷行为涉嫌犯罪或者已经生效的判决认定构成犯罪为由，主张不承担民事责任	合同担保人是否可以以借款人或者出借人的借贷行为涉嫌犯罪为由，主张不承担民事责任	1	
机动车上道路行驶，遇到什么情形，应当降低行驶速度	自己驾车行驶在路上的，碰到什么情况应当降低行驶速度？	1	
国家制定有关消费者权益的法律、法规、规章和强制性标准，应当向谁征集意见？	国家制定消费者权益有关的法律规章时，需要向谁询问征集意见？	1	
交通事故伤残评定应注意哪些问题？	交通事故伤残鉴定要注意什么	1	
网购充值卡可以退货吗？	我在网上购买的充值卡，可以退货吗	1	
当事人虽然没有口头或者书面的合同，但是从双方的行为表现可以推断双方有订立的意愿，这种情况法院怎么处理	尽管双方没有订立叩脱或者书面的合同，但是两者从行为上是有签订的意愿的，法院可以怎么处理	1	
合同显失公平有效吗？	显失公平合同还有效力吗	1	
移交检察院的案件一定会被判刑吗？	案子到检查院了.我会被判刑吗	1	
哪些情形下国家机关可以作为保证人	什么情况下国家机关可以作为保证人	1	
什么是夫妻共同财产	新婚姻法中什么是夫妻双方共同财产？	1	
房东想要卖房子，我作为承租人能主张优先购买吗？	房东卖房，租客可以主张优先购买吗？	1	
经营者有侵害消费者或者他人人身权益的行为，造成严重精神损害的，受害人是否有权要求精神损害赔偿	经营者侵害消费者或他人的人身权益并造成严重精神损害的，受害人能要求精神损害赔偿吗	1	
喝醉了酒殴打配偶属于家庭暴力吗	老公喝醉之后就打我，这算家庭暴力吗	1	
个人承包应得的个人收益是否发生继承	个人承包应得的个人收益会发生继承吗	1	
可以假借婚姻之名索取财物吗？	借婚姻索取财物是不是对的	1	
死刑分为哪几种？	死刑的种类有哪些	1	
对物证进行拍照可以当证据吗	照片中的合同能否作为证据？	1	
因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化的，用人单位是否可以裁减人员	单位能在签订劳动合同时依据的客观经济状况发生重大改变的情况下进行裁员吗	1	
受托人为处理委托事务垫付的必要费用，委托人是否应偿还	委托人应该偿还受托人为处理委托事务垫付的必要费用吗	1	
对方不履行已签订的拆迁补偿安置协议，我该如何是好？	应该怎么处理对方不履行已签订拆迁补偿安置协议的问题？	1	
治安管理处罚法为什么要规定尊重和保障人权原则？	我国的治安管理处罚法要求尊重和保障人权原则原因是什么？	1	
已有子女的公民是否可以作为收养人收养其他未成年人	已有一儿女可以再收养小孩子吗	1	
无证驾驶如何才能不被拘留	无证驾驶避免拘留的办法是什么	1	
超期羁押的嫌疑人的处理办法是什么	应该怎么处理嫌犯被超期羁押的情形？	1	
对军车应当如何管理？	管理军队车辆的方法有哪些？	1	
构成交通事故责任有哪些条件？	符合什么要求才算是构成了交通事故责任？	1	
承诺成立要具备的条件有哪些？	想要承诺生效必须具备哪些特征	1	
盗窃、侮辱尸体的行为是否构成犯罪？	请问盗窃、侮辱尸体的行为是违法吗	1	
合同诈骗罪的构成要件应该怎么理解	简述合同诈骗罪的构成要件概念	1	
诈骗会判无期吗？	诈骗会处以无期徒刑吗	1	
代位继承人是否有辈分的限制	代位继承跟辈分有关系吗?	1	
为什么证券公司及其从业人员不得未经过其依法设立的营业场所私下接受客户委托买卖证券？	证券公司及其从业人员为何不可以在其依法设立的营业场所私下接受客户委托买卖证券？	1	
宣告婚姻无效的案件，如涉及财产分割和子女抚养的，能否调解？	法律上：宣告婚姻无效的案件，如涉及财产分割和子女抚养的，是不是可以调解？	1	
一方有外遇起诉离婚一定会判离吗？	对方有外遇，要向法院起诉离婚，法院会判离婚吗？	1	
我国《公司法》确认的公司的形式是什么呢	我国公司法规定公司的主要类型有哪些	1	
公司没给员工买工伤保险，并且约定发生事故公司不负责，当员工发生工伤意外公司还需赔付吗？	公司未给员工购买工伤保险，并与员工约定发生事故员工自负，在这种情况下，员工发生工伤事故后公司还要不要负责	1	
行为人骗取的金钱数额为多少时才会被追究刑事责任	实施诈骗行为，骗取被害人多少钱会被认定为触犯刑法？	1	
受托人因委托人原因无法对第三人履行义务的，第三人可以向谁主张权利	因为委托人的缘故，受托人不能对第三人履行义务的，第三人可以向谁主张权利	1	
证券监督管理机构在执行职务时有权采取哪些行政措施？	哪些是证卷检查单位在执法过程中的办法呢？	1	
道路两侧及隔离带上种植的树木、广告牌、管线设置时有什么要求？	京沪高速两侧及隔离带上种植的树木、广告牌、管线是按照什么标准来的？	1	
婴幼儿配方食品生产企业应当如何实施质量控制	对于婴幼儿配方的食品，生产企业应该怎么实施质量控制	1	
当交警把车扣留之后，我应该什么时候去交押金？	我的车被扣留了，什么时候交押金？	1	
多个保险受益人，保险金怎么分？	保险的受益人有多个，如何分配保险金？	1	
因家庭暴力而被离婚，可以向对方要求多少赔偿	老婆家暴我，我离婚的话可以要她赔偿我多少钱	1	
涉外票据债务人的民事行为能力如何确定？	对涉外票据债务人的民事行为能力，应怎样进行确定？	1	
社会福利院主要收容和抚养哪些未成年人	福利院收养、抚养哪些未成年人	1	
要提供什么文件，才能够申请从事司法鉴定业务？	司法行政机关一般会要求提供什么样材料才能允许申请从事司法鉴定业务？	1	
政府保证未成年人受教育的权利的法律都有哪些？	国家保证未成年人受教育权利的法律都有什么？	1	
遭遇家庭暴力，起诉离婚的话，孩子会判给谁	家庭暴力离婚孩子判给谁	1	
哪些情况下检察院应当作出不批准逮捕的决定或者不予逮捕	检察院必须作出不批准逮捕的决定或者不予逮捕有多少状况？	1	
集体所有的土地作为建设用地的，应当依照土什么规定办理	建设用地是属于集体的，应该根据什么规定办理	1	
没收全部财产和处罚金可以一起用吗？	没收财产和罚金到底能不能合并执行	1	
检察机关开展问责工作的原则是什么？	检察机关在开展问责工作时候的原则是什么？	1	
第三人对保管人提起诉讼或对保管物申请扣押的，保管人应当履行什么义务	对于其他人对保管物申请扣押或对保管人提起诉讼的情况，保管人应履行多的义务是什么	1	
国防资产是否属于国家所有	国防资产归不归国家？	1	
行人如何安全通过铁路道口	行人怎样通过铁路道口才安全?	1	
快速理赔应当注意什么？	有什么事项是在快速理赔的时候要注意的	1	
买卖合同因标的物的从物不符合约定被解除的，主物的效力如何认定	标的物的从物不符合约定导致买卖合同因解除的，怎么认定主物的效力	1	
盗窃罪涉案金额多少可以立案？	盗窃罪的最低立案标准金额是多少？	1	
网贷平台跑路，投资人还能拿回资金吗？如何拿回？	网贷平台跑路了，投资者的钱是否可以拿回来，该如何拿	1	
行政申诉书范本？	行政申诉书怎么写，格式，范文	1	
公司拖欠薪水能离职吗？有经济补偿金吗？	能辞去拖欠工资的单位吗？是否有经济补偿金	1	
继承人中无人知道被继承人死亡或者知道被继承人死亡而不能通知的，由谁负责通知	继承人中无人知道被继承人死亡而不能通知的，由谁负责通知	1	
女职工孕期被调岗不服离职，可以要求赔偿吗？、	女职工孕之后被调岗，不同意于是辞职，是不是能够要求赔偿？	1	
检察机关民事公益诉讼案件的诉讼费如何收？	检察机关民事公益诉讼案件的诉讼费怎么算？	1	
原告是无过错方是否可以在离婚后单独提起损害赔偿的请求	无过错方作为原告可以在离婚后单独提起损害赔偿的请求	1	
大气污染防治法对防治机动车船排放污染规定了哪些具体措施？	《大气污染防治法》对治理"车轮上的污染"做了哪些规定  等价	1	
诉讼离婚有哪些取证方法？	在诉讼离婚取证中，哪些方法是合法的	1	
哪种情形下夫妻一方无需承担另一方所负债务的连带责任	什么情形下夫妻一方不用一起承担另一方负债的责任？	1	
抚养费的给付方法有哪些	抚养费的给付方式有什么	1	
合同变更需要注意哪些问题	合同在变更时应该注意哪些事情	1	
结婚后多少年婚前财产会变成夫妻共同财产	夫妻一方的婚前个人财产，结婚几年后会变成夫妻共同财产？	1	
某公司欠我货款不给怎么办？	给某单位供货，他们拖欠货款不给怎么办	1	
婚前财产公证的办理程序是什么？	婚前财产公证办理流程？？	1	
什么是产品质量责任？	产品质量责任的内容是什么？	1	
民事公益诉讼和普通民事诉讼有什么区别？	“普通民事诉讼”和“民事公益诉讼”的不同之处有什么？	1	
辞职后拖欠工资怎么办？	辞职后公司拖欠工资，如何是好？	1	
格式条款有什么风险？	格式条款的风险有哪些？	1	
抓赌需要拘留吗？	朋友因为赌博被警察抓住，还用拘留吗	1	
怎么投诉非法使用农用地	非法占用耕地怎么投诉	1	
网购遇到消费欺诈还能拿回钱吗？	被消费诈骗了能要回来钱吗	1	
报案后公安机关迟迟不立案怎么办？	向公安机关报案，他们迟迟不肯立案该如何是好	1	
好心劝架反而被打伤可以要求赔偿吗？	我在给他人劝架的时候被打伤,可以要求赔偿吗?	1	
债权人与债务人按照法律规定在合同中约定宽限期的，债权人是否可以直接行使留置权	债权人与债务人按照法律规定在合同中约定宽限期的，债权人直接行使留置权合法吗？	1	
用了劣质的产品导致自己受伤，住院产生的医疗费要自己垫付吗？	东西很劣质，我用的时候受伤了，那我现在住院治疗的医药费得自己先垫付吗	1	
机动车在道路上发生故障的该如何进行处置	汽车在高速公路上发生故障后该如何处置？	1	
消费者哪些权益受消费者权益保护法保护？	按照《消费者权益保护法》的规定，消费者有哪些权益是可以被保护的？	1	
我是原告 不服二审判决结果,应该向哪级法院提起上诉？	关于二审判决不服的情况该向哪一级法院申请再审？	1	
有多个侵权人的，如何承担侵权责任	侵权人是多人的，侵权责任谁来承担	1	
定金交付后，收受定金的一方如何解除主合同	定金已经给了，收受定金的一方怎么把主合同解除	1	
夫妻签订的婚前财产约定何时才能生效	婚前财产协议生效的时间？	1	
违约解释之四：违约金？	关于违约金的司法解释	1	
购买房子的时父母参与出资，房子属于子女的个人财产么？	在买房的时候父母也出钱了，是否算子女的个人财产？	1	
要约在什么情况下失效？	简述要约失效的几种情况	1	
在作出承诺时，对要约的内容可以加以修改吗？	对于要约的内容，承诺人可以对其进行变更修改吗	1	
离婚后发现对方离婚前有重婚行为可以告他吗？	我在离婚后发现丈夫离婚前犯了重婚可以告他吗？	1	
房产赠与协议怎么写	想要将房产赠与他人，如何写赠与协议？	1	
婚内一方因个人不合理的开支产生份债务是夫妻共同债务吗	婚内一方因个人不合理的开支产生份债务可否视作夫妻共同债务	1	
单独转让地役权可不可以	单独对地役权进行转让会违法吗	1	
对生产者专门用于生产以假充真的产品的原辅材料、包装物、生产工具，是否应当予以没收	把用于生产以假充真的产品的原辅材料、包装物、生产工具没收合不合法	1	
对于中国缔结成参加的国际条约规定的犯罪，如何追究刑事责任？	对于中华人民共和国缔结或者参加的国际条约规定的罪行，应该怎么追究其刑事责任	1	
担保行为发生在担保法施行以前的，怎么去适用法律	如果是担保法施行以前发生的担保行为，应该怎样适用法律才有效？	1	
对不立案进行监督的受理条件是什么？	对于不立案进行监督的受理条件有哪些？	1	
劳动法病假规定，病假可以休多长时间	员工最长可以请多长时间的病假	1	
夫妻离婚时贷款买的房子如何分割	按揭房离婚怎么分	1	
商标注册文件包括有哪些？	注册商标需要提供哪些文件？	1	
合伙企业合伙人入伙、退伙有哪些主要规则？	公司合伙人入伙，退火有什么主要规则？	1	
特许商违约拒退加盟费，怎么起诉？	特许商违约拒退加盟费，我应该怎么起诉？	1	
食品生产企业对所生产的食品有几种检验方式	对于自己生产的食品，食品生产企业采用哪些方式进行检验	1	
哪些人可以成为送养人	按照我国收养法的规定，可以作为送养人的有哪些人	1	
如何保障教师的工资收入逐步提高？	人民教师的工资收入，要怎么样才能保障逐步提高？	1	
婚内出轨怎么收集证据？	如何搜集婚内出轨的证据	1	
驾驶机动车上道路行驶，应具备什么条件？	车辆上路行驶应具备哪些条件	1	
专属于国家所有的不动产和动产，其他单位和个人能否取得所有权	不动产和动产专属国家，其他单位和个人还能取得所有权吗	1	
车辆、行人通行原则是什么？	国家是怎么规定的车辆、行人通行原则？	1	
请个家政应该注意什么	聘请家政服务注意事项有哪些？	1	
物权受到侵害的，权利人可以通过哪些途径解决	求问物权受到侵害可以采取哪些方式进行解决	1	
到年底单位没有发奖金，自己该如何办？	怎么解决企业到年底不发奖金的情况？	1	
任何组织或者个人对违反劳动合同法的行为是否可以举报	任何组织或者个人对违反劳动合同法的行为进行举报是不是合法的？	1	
什么情形下不受理行政许可？	不受理行政许可的情况有哪些？	1	
侵犯了他人的著作权，我应该怎么办？	已经侵犯别人的版权，有什么办法可以解决么？	1	
未经批准，擅自挖掘道路、占用道路施工或者从事其他影响道路交通安全活动的该如何进行处理	未经批准，擅自挖掘道路、占用道路施工的该如何进行处理	1	
在公益诉讼领域向检察院举报需要提供哪些资料？	在公益诉讼领域向检察院举报提供哪些材料？	1	
民诉中，期间是怎么计算的？	在民诉中,怎么计算期间?	1	
公司未给员工缴纳医保会有什么后果？	企业如果不给员工交医保，可能会出现哪些结果？	1	
加盟连锁店，商标被告侵权，可以要求特许商经济赔偿吗	加盟连锁店，得知被告商标侵权，我可以让特许商赔偿我吗	1	
从法律上确立协议离婚制度有哪些重要意义	协议离婚制度的确立有什么非凡的意义	1	
在合同法付诸实施之后，法院要确认合同属于无效合同的，应该以什么样的法律规定为依据	合同法开始实行之后，法院应该依据什么法律规定来确认合同属于无效合同	1	
委托合同的受托人应当如何处理委托事务	委托合同的受托人怎么处理委托事务是正确的	1	
哪种情况是可以不取法定公积金的呢？	不提取法定公积金的情况有哪些呢？	1	
不服法院已经生效的行政裁判申请监督	请问不服法院生效的行政裁判申请监督	1	
检察院退回补充侦查会撤案吗？	补充侦查被检察院退回后，案件可以撤了吗？	1	
签的合同中债权债务是一个人，还用执行吗？	出现债权债务属于一人情形的合同还继续施行不？	1	
预约视频接访的申请书有哪些地方需要注意？	预约视频接访的申请书需要注意什么？	1	
人民检察院受理刑事申诉范围	人民检察院受理刑事申诉范围是什么	1	
机动车号牌是否可以被收缴、扣留？	请问交警可以扣留机动车号牌吗	1	
我帮朋友做网贷借钱给别人联系不到对方怎么办	有朋友向我借钱我通过网贷借的朋友现在不还怎么办	1	
合同债务有哪些类型？	什么类型的债务属于合同债务？	1	
著作权有时效么，会不会过期？	著作权有时间限制么，会过期么？	1	
劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期是如何规定的	劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期的规定是什么	1	
采用书面形式订立合同，合同的签订地如何确定	签订书面合同的时候，合同签订的地点怎么确定？	1	
我在工作中受伤了，没有签劳动合同，该怎么办？	没和公司签订劳动合同的职工在受了工伤，解决办法？	1	
对食品广告的内容有什么要求	对于食品的广告内容，我国法律有哪些规定	1	
发生交通事故，对方无力偿还怎么办？	交通事故后责任人无力赔偿对方的经济损失咋办	1	
立案条件和程序是什么？	立案条件有哪些和程序是什么？	1	
在没有直接证据时盗窃如何定罪？	怎么定没有直接证据的盗窃罪？	1	
做产检不能上班，公司可以扣除工资吗？	请假做产检，单位应该扣发工资吗？	1	
食品安全风险评估结果由哪个部门公布	公布食品安全风险评估结果是哪个部门的责任？	1	
解除收养关系是否应当征得被收养人同意	想解除收养关系，需要经过被收养人的同意吗	1	
被人诋毁，对方赔礼道歉后，我是否还可以要求对方赔偿	对方因诋毁我向我赔礼道歉后，我可以要求对方赔偿吗	1	
那是是出口退税的要素？	出口退税应符合哪些要求？	1	
私人的合法财产是否受法律保护	我的合法的财产法律是不是会保护	1	
夫妻一方擅自出售共有房屋的效力如何？	共有房屋未经共有权人同意出售合同效力如何？	1	
车辆在道路以外通行时发生事故的该如何进行处理	我行驶汽车在道路以外的地方发生车祸咋整	1	
企业职工是否可以与用人单位订立集体合同	企业职工与用人单位订立集体合同合法吗？	1	
成为银行信用的黑名单会有什么影响？	被银行列入信用黑名单有怎样的影响	1	
我能向快递公司和网店同时索要赔偿吗？	买家可以同时要求快递公司和网店给予赔偿吗	1	
夫妻离婚丈夫欠债妻子净身出户还需还债吗	女方要净身出户,男方有债务,女方给还钱吗	1	
流浪动物咬伤人，原主人要担责吗？	原主人要承担流浪动物咬伤人的责任吗	1	
办理刑事案件的强制措施有哪些？	简述我国刑事诉讼中强制措施的种类	1	
债务人的合法权利有哪些呢？	关于债务人有哪些合法权利详细介绍一下	1	
在恶劣天气下导致汽车损坏，车主可以要求双份赔偿吗	因为恶劣天气导致汽车损坏，可否要求双份赔偿	1	
飞车抢夺物品一般构成什么罪？	飞车抢夺他人物品属于什么罪	1	
杀保护动物犯法吗？	应该找哪个部门投诉工地每天施工到大半夜扰民的问题？	1	
谁有权提出撤销婚姻效力	什么人具有提出撤销婚姻效力的权利？	1	
债务人死亡，债务就会消除吗？	欠债人去世，所欠债务就消除了吗？	1	
政府拆迁,租房的人应该不应该要一些补偿?	租房到期了，房子要拆迁，还能要补偿吗？	1	
夫妻一方个人财产在婚后产生的收益是否为夫妻共同财产	个人财产在婚后产生的收益是否为夫妻共同财产	1	
夫妻对财产关系的约定要符合哪些要件	夫妻财产约定的成立需要哪些要件	1	
出车祸后逃逸并让人顶包自首当事人会受到什么处罚呢？	被发现发生车祸后逃逸然后让人顶包自首的事会有什么惩罚？	1	
我儿子之前驾驶证被暂扣了，今天开车出去又被警察抓到了，现在要把他拘留，大概要关多少天？	我儿子今天开车出去被警察抓到，因为没有驾驶证要把他拘留，大概拘留多久？	1	
买的家具甲醛超标，可以要求退货退款吗？	新买的家具，如果检测到甲醛超标能要求退货退款吗	1	
行政诉讼如果申请监督，其管辖部门是谁？	那个部门管辖负责行政诉讼案件额监督申请？	1	
自己设计的美术作品怎样保护著作权?	请问如何保护自己的原创美术作品不受他人侵犯呢？	1	
出差的交通费和餐补费可以减免缴纳个税吗？	出差时的交通费和餐补费免缴个人所得税合法吗？	1	
配偶有精神病，这样的婚姻属于无效婚姻吗？另一方可以申请婚姻无效吗	婚前患有精神病婚姻无效吗？配偶可以申请婚姻无效吗？	1	
生产食品相关产品应当符合哪些标准	生产食品相关产品应当符合的标准有哪些	1	
行政诉讼监督案件的申请人是否必须是案件的当事人？	行政诉讼监督案件的申请人一定是案件的当事人？	1	
用人单位在我哺乳期间把我辞退了，我能申请经济赔偿吗？	用人单位在我哺乳期间把我辞退，我能否申请经济赔偿？	1	
近亲登记结婚，一方父母可以申请婚姻无效吗	近亲结婚，一方父母申请的婚姻无效具备法律效力吗	1	
父母的住房公积金可以给孩子贷款买房子吗	孩子想买房子但是钱不够，可以用父母的住房公积金进行贷款，然后买房子么？	1	
父母在什么时候可以向子女要求赡养?	父母在什么时候可以要求子女履行赡养义务	1	
询问未成年人时是否需要监护人在场？	公安机关询问未成年人需要通知监护人到场吗	1	
劳动合同应该在什么时候和公司签订	新员工报到后，应该何时签劳动合同	1	
请示案件的办案步骤和办案时限？	谁知道请示案件的办案流程和办案时限？	1	
房屋租赁登记备案工作的办理流程是什么？	房屋租赁合同到房地产登记机构办理登记备案具体怎么做	1	
看守所还没拿到逮捕证就能收押犯罪嫌疑人吗？	没有逮捕证看守所是否可以收押嫌疑犯？	1	
对食品生产加工小作坊、食品摊贩等如何进行治理	治理食品生产加工小作坊、食品摊贩的方法是什么？	1	
已认定的高新技术企业在哪些情况下会取消其资格	哪些情况将被取消高新技术企业资格	1	
与港澳台人士结婚要什么资料？	和港澳台地区的人结婚需要哪些资料	1	
简述经营者对消费者应当承担哪些义务	经营者向消费者提供商品或者服务应当履行哪些义务	1	
对于债务人放弃债权或转让财产的行为，债权人提起撤销权诉讼，法院要怎么处理	法院应当如何处理债权人请求撤销债务人放弃债权或转让财产的行为的撤销权诉讼	1	
自然人之间借贷对利息约定不明的，出借人是否可以主张支付利息	朋友之间借贷没有明确说明利息，借出一方可以自己定利息吗？	1	
拖拉机是否可以在道路上行使	拖拉机开到马路上可以吗？	1	
子女能用父母的住房公积金贷款买房吗？	孩子想买房子但是钱不够，可以用父母的住房公积金进行贷款，然后买房子么？	1	
对于黑客侵入行为，网络服务提供商是否需要担责？	网络服务供应商需要承担他人非法入侵网络的行为吗?	1	
当事人持有的借据、收据、欠条等债权凭证没有载明债权人，持有债权凭证的当事人提起民间借贷诉讼的，人民法院是否受理	我这里持有朋友的借据、收据、欠条等债权凭证但是在上面没有他的名字，我提起民间借贷诉讼法院是否受理	1	
受贿罪中的特别严重情节？	受贿罪中的特别恶劣情节包括哪些？	1	
我国法律有没有规定孕妇犯罪能取保候审？	怀孕妇女犯罪的能否取保候审吗？	1	
雇主拒绝给自己的雇员垫付医疗费怎么办	雇主不垫付医疗费,受伤员工又没钱交医疗费怎么办	1	
婚内保证书需要人证吗？	夫妻双方一方写了婚内保证书需要有人作证吗	1	
出租时间未到，房屋租赁合同什么情况下可解除？	租房合同期限未到，可以解除合同的情况有哪些？	1	
咨询一下垫资承包工程，拖欠工程款的问题	对于垫资完成的项目工程，完工后收不到尾款的解决办法？	1	
临时工因病请假，工资怎么算？	临时工因病请假工资怎么计算？	1	
法律中对于违约金是怎么规定的	违约金有何法律规定	1	
判拘役后如果想提前出来，能行吗	拘役后，想提前被释放，可以吗？	1	
是否有权要求进行询问的检察人员出示证明文件？	能否要求进行询问的检察人员出示证明文件？	1	
工伤职工死亡享受哪些待遇	企业职工因工死亡单位应该赔偿哪些？	1	
食用农产品批发市场未建立食用农产品进货查验记录制度，未保存相关凭证的，如何处罚	如何处罚食用农产品批发市场没有建立食用农产品进货查验记录制度，未保存相关凭证的行为	1	
食品保质期指什么？	食品的保质期到底是指什么？	1	
劳务派遣用工的辅助性工作岗位是什么	怎么理解劳务派遣用工的辅助性工作岗位	1	
经营者存在侵害消费者合法权益的行为，经营者是否会被惩罚	卖家侵害消费者的合法权益，是否会被施以惩罚	1	
行人的哪些行为是被禁止的？	我们在路上行走，哪些行为是不能有的？	1	
股份有限公司股东股权转让的程序是什么？	股份公司股东股权转让流程有哪些	1	
老公给人做担保，妻子需承担保证责任吗？	丈夫私自为朋友担保，妻子是否承担连带责任	1	
审核原始凭证应当遵守什么规则？	原始凭证的审核遵守的规则包括哪些？	1	
中标人是否可以未领取中标通知书为由放弃中标吗？	中标后不去领取中标通知书可以视为放弃此次中标吗？	1	
可转换公司债券具备什么条件才能发行？	如果可转换公司债券需要发行的话，需要什么条件？	1	
老板把我炒了，怎么办？	我被炒鱿鱼了，我应该怎么做？	1	
遗产分配的规则？	遗产分配原则主要包括哪些内容？	1	
持票人可以行使追索权的情形有哪些？	行使票据追索权应具备什么条件	1	
虽然订立了书面合同，但没有签字或者盖章怎么办？	怎么解决没有签字和盖章的书面合同的问题	1	
办理刑事案件的强制措施有哪些？	刑事诉讼中都有哪些强制措施？	1	
检察机关民事公益诉讼案件公告的效力如何？	检察机关民事公益诉讼案件公告的效力怎么样？	1	
保管合同当事人约定了保管场所或方法的，能否变更	保管合同当事人变更约定了的保管场所或方法合法吗？	1	
法医鉴定结果需要多长时间？	轻微伤法医鉴定结论最长多长时间出结果	1	
公司合伙人入伙，退火有什么主要规则？	我想入伙一个合伙公司，想知道入伙和退伙的主要规则有哪些？	1	
在马路上驾驶无牌车会如何处罚？	在路上驾驶无牌车会被怎样处罚呢？	1	
租赁合同的承租人应当承担什么义务	租赁合同的承租人需要承担的义务都有什么	1	
肇事司机死亡，谁赔偿给受害人？	肇事者在车祸中去世，谁来赔付受害者的损失？	1	
一方以自身名义借钱，一定是夫妻共同债务吗？	夫妻一方以个人名义所借债务，属于夫妻共同债务吗	1	
要告状的人去世了，亲属能接着起诉吗？	原告死了，其亲属可以接着提起诉讼吗	1	
旅游公司要赔偿因旅行路途太颠簸导致旅客耳环丢失的损失吗	旅行路途不太平缓，导致我的耳环丢了，旅游公司要赔偿我的损失吗	1	
保管人接受被保管的财物后，是否必须给付保管凭证？	保管人保管了他人的财物后，保管凭证必须要给付吗？	1	
讨论及审批程序是什么？	介绍一下讨论及审批程序	1	
酒后驾驶会坐牢么？	我喝酒开车被抓，要不要坐牢？	1	
侦查违法行为调查核实基本流程？	侦查违法行为调查核实基本步骤？	1	
侵犯公民个人信息罪的构成要件是什么？	组成侵犯公民个人信息罪的主要条件是什么？	1	
如何认定《物权法》106条规定的“合理的价格”？	怎样去认定物权法第106条中规定的合理的价格？	1	
可以上路上跑的拖拉机是哪个部门负责管理的？	我驾驶在路上跑的拖拉机是归什么部门管的？	1	
需要上市公司公开什么信息	什么信息是上市公司需要公开的?	1	
集资诈骗罪有哪些特征？	什么是集资诈骗的特点	1	
我国已实行了义务教育制度，为什么还要实行扫除文盲教育工作？	我国实行义务教育制度，还继续实行扫除文盲教育工作是为何？	1	
租期未满房东转租的是否需要支付转让费？	房东转租租期未满的，不支付转让费可以吗？	1	
交通事故伤残鉴定程序有哪些	发生车祸，想要申请伤残鉴定，求告知申请的手续都有什么	1	
送养人、收养人不能达成解除收养关系协议的，是否可以向人民法院起诉	送养人和收养人就解除收养关系不能达成协议的，可以向法院起诉吗	1	
员工因工伤住院，企业要支付多少营养费？	公司需要为因工受伤的员工提供多少营养费	1	
如果被告不出庭，可以缺席判决吗？	被告人由于特殊原因不能出庭法院可以判决吗	1	
因使用劣质产品受害，该向销售者索赔还是生产商索赔？	被劣质商品伤到了，我应该问卖家要赔偿金还是找生产商要赔偿金？	1	
进口的食品、食品添加剂、食品相关产品应符合什么标准	进口食品食品添加剂以及食品相关产品应当符合什么标准	1	
完全民事行为能力人对自己的行为暂时没有意识造成他人损害的如何承担责任？	完全民事行为能力人对自己的行为失去控制造成他人损害的如何承担责任？	1	
化工厂排放污染的，公民应该如何维权？	公民碰到了化工厂排放污染的问题，应该怎样维权呢？	1	
有人知道食品药品安全领域民事公益诉讼的案件范围是什么吗？	食品药品安全领域民事公益诉讼的案件范畴是什么？	1	
资源保护领域行政公益诉讼案件涉及到常见的法律、法规、规章有哪些？	在资源保护领域行政公益诉讼案件包括到的常见的法律、法规、规章是什么？	1	
被人损坏的财物应该怎么计算赔偿数额？	财物被人损害，赔偿数额的计算标准是什么	1	
受遗赠人在遗产分割前死亡的，遗赠财产应该如何处理？	在遗产开始分割前，受遗赠人死亡，遗赠的遗产该怎么处理	1	
公司解散的原因有哪些？	一个公司的解散都是包含什么原因呢？	1	
“五个更加自觉”的主要内容是？	全党要做到“五个更加自觉”，请问这“五个更加自觉”主要内容是什么	1	
政府施工扰民怎么处理	夜间工地施工扰民怎么办	1	
进口食品、进口食品添加剂及其他食品相关产品要符合我国食品安全国家标准要求吗	对于进口的食品、食品添加剂、食品相关产品来说，需要符合我国的食品安全国家标准吗	1	
预约视频接访的申请人应当提交的哪些证明身份的文件？	申请人在预约视频接访时应当提交的证明身份的文件包括哪些？	1	
警察找不到犯罪嫌疑人怎么办？	疑犯躲起来，警察找不到怎么办	1	
当事人因履行离婚协议财产分割的条款发生纠纷的是否可以提起诉讼	当事人因履行离婚财产分割协议发生纠纷的是否可以提起诉讼	1	
发生交通事故逃逸后让人顶包自首会有什么处罚？	出车祸后逃逸并让人顶包自首当事人会受到什么处罚呢？	1	
夫妻一方可以约定采用的夫妻财产制有哪几种	夫妻可以约定采用的夫妻财产制有哪些种类	1	
国务院有关部门在监督管理工作中发现需要进行食品安全风险评估的，应采取什么措施	国务院有关部门在监督管理工作中发现需要进行食品安全风险评估的，应采取什么步骤	1	
《食品安全法》的调整范围包括哪些内容	食品安全法的调整范围有哪些	1	
建设工程什么时候可以交付使用	何时建设工程能够交付使用	1	
对重婚的、实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的行为能够追究刑事责任吗	对重婚的、实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的行为可以追究刑事责任是吗	1	
无过错方离婚有权请求损害赔偿的情形有哪些	哪些情况下离婚，无过错方有权请求损害赔偿	1	
官司有哪几种？	官司的类型有哪些呢？	1	
家人被拘留了，应该怎么办？	怎么解决亲人拘留的问题？	1	
我司一个合伙人欠债跑了，其他合伙人需要承担债务吗？	跟我合作的企业合伙人欠债跑路，我是否需要承担债务？	1	
再婚夫妻的共同财产包括哪些？	再婚夫妻的共同财产指的是哪些？	1	
当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资是否认定为对夫妻双方的赠与	当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资会认为是赠与夫妻双方的吗	1	
发生交通事故后，什么时间鉴定伤残最好	交通事故多长时间做伤残鉴定最为合适	1	
运输合同中对旅客携带的行李有什么要求	运输合同对旅客携带的行李有哪些要求	1	
什么样的乞讨行为会被处罚？	法律对什么类型的乞讨行为作出处罚了	1	
合作开发合同当事人在什么情形下应承担违约责任	合作开发合同当事人应当承担违约责任的情形是什么	1	
请求延长申请行政复议期限的条件？	要请求延长申请行政复议期限需要满足什么条件？	1	
在公证处办理收养公证需要收费吗	公证处办理收养公证是否需要收费	1	
没有约定保密费，违反保密协议还需要承担违约金吗？	违背保密协议但是没有约定保密费还用支付违约金吗？	1	
注销分公司需要哪些材料？	总公司下边的分公司在注销时需要提供什么资料	1	
因销售者的过错使产品存在缺陷，造成他人损害的，能否要求销售者应当承担侵权责任	销售者的不小心造成产品存在缺陷，造成他人损害的，可以要求销售者应当承担侵权责任吗	1	
公司进行合并不签劳动合同合法吗	公司不重新签劳动合同的情况下进行合并合法吗	1	
受遗赠接受财产有没有期限限制？	我接受的遗赠财产有期限限制吗	1	
法定节假日值班，工资如何发放？	我被要求在法定节假日值班，那我的工资该怎样发放呢？	1	
安全生产事故责任人故意瞒报，报低事故等级，可以到哪里维权？	安全事故的负责人故意隐瞒事实，报低事故的等级，当事人应该到哪里维权	1	
跟人打架 对方报警 我一定会被派出所拘留么	只要打人是不是意味着就要拘留了	1	
撞伤人可以私了吗？	我开车一不下心把人撞伤，可以进行私了吗？	1	
信访人可以通过哪些方式提出预约律师接访申请？	信访人可以通过什么途径提出预约律师接访申请？	1	
经营者收了预付款但是后期没有按照约定提供相应服务的应该承担什么样的法律责任	商家收了预付金但是没有发货，应该承担什么责任	1	
不服交通事故责任认定书怎么办？	如果对交通事故认定书不服怎么办	1	
被扣留的车辆是否可以被使用	被交警扣留的法拉利是否可以被使用？	1	
什么是毁损夫妻共同财产	什么叫毁损夫妻共同财产	1	
对方恶意破坏自身财物，没钱赔怎么办？	故意损坏他人财物,对方没钱赔偿损失,怎么办	1	
未婚先孕犯法吗？	没结婚怀孕了违法吗	1	
农民集体所有的不动产和动产，所有权属于谁	谁有行农民集体所有的不动产和动产的所有权	1	
对网络造谣诽谤个人的，检察院会起诉他么	在网上诽谤别人，检察院会起诉吗？	1	
什么是网络平台借贷	什么是网络借贷	1	
离婚损害赔偿可以协商吗？	夫妻之间关于离婚损害赔偿可以进行协调吗	1	
节假日要求加班怎么计算加班费？	国家规定的节假日加班，加班费的计算方式是什么？	1	
婚内保证书需要经过公证才生效吗？	婚内保证书一定要经过公证才有效吗	1	
看守所能否收押没有逮捕证的嫌犯？	没有逮捕证看守所是否可以收押嫌疑犯？	1	
连锁加盟被骗怎么办？	我该怎么办呢？连锁加盟被骗了	1	
物品在快递途中丢了，能找快递公司赔么？	快递东西丢了，能找快递赔偿吗？	1	
不服劳动能力鉴定书怎么办？	对劳动能力鉴定结论不服怎么办	1	
卖家提供给消费者的有关商品或者服务的信息，应该全面且真实吗？	销售方提供有关商品或者服务的信息给消费者，是否应该面面俱到且童叟无欺?	1	
什么情况下当事人可以申请法院调查取证收集证据？	做为当事人，我要在什么情形可以向法院申请调查取证收集证据？	1	
从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害，应由谁来承担侵权责任	从建筑物中抛掷物品的物品造成他人损害，应由谁来承担侵权责任	1	
我想把自己的房屋赠与给外甥女，要办理登记过户手续吗？	外婆的房子想直接给外甥女，等级过户手续需要办理么	1	
教师法是不是只保护在国家办的正式学校的教师？	教师法对教师的保护只是指义务教育学校的教师吗？	1	
住房公积金每月缴费标准是多少？	住房公积金每个月交多少钱	1	
我把材料都补充好了，法院几天就可以立案了？	法院应该在补全材料后的多长时间立案？	1	
雇主拒绝赔付雇员受伤的赔偿，该怎么办	出现雇员受伤的情况，雇主拒绝给员工赔偿该如何处理	1	
刑事案件的立案标准？	刑事案件的立案准则是什么	1	
和港澳台地区的人结婚需要哪些资料	与港澳台人结婚的手续一般是需要什么资料的	1	
再婚前的存款婚后转给孩子，属于夫妻共同财产吗？	夫妻再婚前的存款婚后转给子女的，属于是夫妻共同的财产吗？	1	
借款人有哪些风险？	借款人的风险有什么	1	
我儿子今天开车出去被警察抓到，因为没有驾驶证要把他拘留，大概拘留多久？	今天我儿子开车出门，警察把他抓到了，因为他没有驾驶证，所以需要拘留，拘留多长时间呢？	1	
买卖合同中标的物产生的孳息应当归谁所有	谁能占有买卖合同中标的物产生的孳息	1	
申请国家司法救助,需要准备哪些材料	申请国家司法救助,哪些材料需要准备	1	
有什么行为是辩护人不能做的？	辩护人不得进行的行为有哪些呢？	1	
别人未经创作者同意擅自使用作品，该如何维权？	有人未经我同意摘抄使用我的作品，我要怎么来维护我自己的权益？	1	
运输合同收货人提货时应在什么时间检验货物	运输合同收货人提货过程中，应当何时对货物进行检验	1	
婚姻关系存续期间，哪些财产属于夫妻共同财产？	婚姻关系存续期间，应当归夫妻共同所有的财产有哪些	1	
我在一家小公司工作了四个月，一直没有签劳动合同该怎么办？	我上班一年多了，这个小公司一直未与我签合同，我该怎么弄	1	
年假包括周末吗？	关于年假是否包括周末的问题！法律问题！	1	
中石化的公司和厂子主要是怎么分布的在中国	中石化的公司和工厂在中国主要是如何分布的？	1	
哪些组织来审理未成年人的刑事案件	未成年人犯罪，其刑事案件由哪个部门审判？	1	
集体所有的不动产和动产包括哪些	哪些属于是集体所有的不动产和动产	1	
自书遗嘱需满足哪些条件	一份真实有效的自书遗嘱需要具备哪些条件	1	
建设工程合同应当采取什么形式订立	根据《合同法》的规定，建设工程合同采用什么形式来签订	1	
公司组织旅游时，员工意外受伤，算不算工伤	请问：公司组织旅游意外受伤的是否算工伤？	1	
闪婚后闪离法律允许吗？	新婚姻离婚法允许闪婚闪离么	1	
在着色剂使用说明中，只要用量不超过规定量就行吗	着色剂的使用方法是只要用量不超过规定了就行吗	1	
保管合同寄存人应该支付保管费吗	保管合同寄存人不支付保管费可不可以？	1	
国家、集体、私人的物权以及其他权利人的物权能被侵犯吗	个人物权、国家和集体的物权还有其他权利人的物权可以被侵犯吗	1	
教唆、帮助他人实施侵权行为的，教唆人、帮助人承担什么责任？	教唆，帮助他人实施侵权行为的，应承担怎样的责任	1	
许可证包括哪些种类？	许可证的种类都包含哪些？	1	
员工被公司关起来强迫劳动的，公司会受到什么处罚？	如何处罚把员工关起来强迫劳动的企业？	1	
医院误诊漏诊是否属于医疗事故？	医院误诊漏诊，这样属于医疗事故吗？	1	
房产抵押担保未登记，债权人有权请求拍卖房屋受偿吗？	别人的房产抵押给我还未登记，我能拍卖房屋受偿吗	1	
一审案件的审理期限是多久	一审案子要多少日子	1	
简述商标侵权行为有哪些表现形式？	对于商标侵犯权行为会体现在哪些方面？	1	
当事人对生效的仲裁调解书和仲裁裁决书不执行怎么办？	如何解决劳动仲裁院仲裁结果被告不执行的问题？	1	
可否借婚姻索取财物？	假借婚姻来索取财物可以吗？	1	
哪些行为属于假冒专利的行为？	假冒他人专利的行为有什么？	1	
对特种车辆的外观标识有什么要求	特种车辆的外观标识的要求是什么	1	
出卖具有知识产权的计算机软件等标的物的，标的物的知识产权是否属于买受人	出卖具有知识产权的计算机等标的物的，标的物的知识产权是不是也归于买方	1	
寄存人何时可以领取保管物	寄存人能够在什么时候领取保管物	1	
旅游过程旅行社强加付费项目怎么办？	旅行社在旅游过程中强加付费项目，该如何处理	1	
公安机关交通管理部门实施罚款的行政处罚决定与罚款收缴是否分离？	我想知道交通管理部门罚款的行政处罚决定与罚款收缴是否分离？	1	
尚未取得承包收益时承包人就死亡了，继承人如何继承	承包人死亡时尚未取得承包收益的，继承人要如何继承	1	
应该办理建设用地使用权抵押的抵押登记吗	我抵押的是建设用地使用权，我应不应当办理抵押登记	1	
在哪些情形下由所有人或者管理人承担赔偿责任,除非能够证明自己没有过错	由所有人或者管理人承担赔偿责任的情形有哪些,除非能够证明自己没有过错	1	
工资分配应当遵循怎么样的原则？	那些规则是工资分配应当遵循的?	1	
孕期去产检会被扣工资吗？	请假做产检，单位应该扣发工资吗？	1	
对依照中华人民共和国产品质量法规定没收的产品，应如何处理	对依照我国产品质量法规定没收的产品的处理方法是什么	1	
行政复议应当遵循的基本原则有哪些？	行政复议的基本原则是什么？	1	
与公司签订的劳动合同，公司未盖公章，可以作为劳动关系的证明吗？	我跟公司签了劳动合同，但是没有盖公章，那还能证明我跟公司的劳动关系吗	1	
债权人可以行使撤销权的情形有哪些	债权人在哪些情况下可以行使撤销权？	1	
技术开发合同包括哪些	技术开发合同的内容有哪些	1	
刑事拘留最长多少天	刑事拘留时间是多长？	1	
借贷引发纠纷的案件中，出借人将特定资金账户支配权授权借款人的，自借款人取得对该账户实际支配权时，自然人之间的借款合同是否生效，	借贷纠纷中，父亲把1万账户支配权授权给他朋友的，自他朋友取得对该账户实际支配权时，他们之间的借款合同是否生效，	1	
发现债权人死亡，钱要还给谁	债务人在发现债权人死亡了那钱应该还给谁呢？	1	
发生违反治安管理的赌博行为后会受到什么惩罚？	违反治安管理的赌博的，行为人应承担什么样的法律责任？	1	
租赁合同的承租人要求出租人履行维修义务合法吗？	租赁合同的承租人能要求出租人履行维修义务吗？	1	
怀孕期间公司将我调到薪水较低的岗位怎么办？	如何处理单位给孕妇调换岗位并降低薪酬的做法？	1	
双方结婚前男方出钱买房登记在女方名下的房子归谁？	女方名下的房子是婚前男方出钱买的，归谁？	1	
能不能与全日制博士签劳动合同？	企业可以与全日制博士签劳动合同吗？	1	
委托人在办理委托事项过程中死亡了 怎么办？	办理委托事项过程里面遇到委托人去世的情况应该如何？	1	
仲裁庭处理劳动争议案件应当在多长时间内结案？	请问仲裁庭处理劳动争议案件的结案限定时间？	1	
经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者可以享受几日内无理由退货？	卖家在网络、电视、电话等方式进行销售的，消费者可以在几天内无理由退换？	1	
出质的支票兑现日期后于债务履行期的，质权人何时可以兑现款项	出质的支票兑现时间在债务履行时间后面的，什么时候质权人可以兑现款项	1	
经营性国有财产类涉及常见的法律、法规和规章有哪些？	涉及到经营性国有财产类常见的法律、法规和规章都有什么？	1	
人民法院怎样决定逮捕	人民法院批准逮捕是怎样认定的	1	
工资总额由哪几部分组成？	工资由哪几部分构成	1	
交通事故申请伤残鉴定的时间是哪时候？	交通事故伤残鉴定申请什么时候做？	1	
增值税普通发票可以开具哪些税率？	公司可以开具哪些增值税的税率范围？	1	
非全日制用工当事人怎么订立用工协议	非全日制用工双方何订立用工协议的方式是怎么样的？	1	
夫妻一方擅自处分共同财产的行为是否有效及是否能够对抗善意第三人	夫妻一方擅自处分共有财产有无法律效果以及能否对抗善意第三人？	1	
劳动者解除劳动合同，在单位出现哪些情况时不需要提前通知单位	能够不提前告知单位就直接立即解除劳动合同的情况是单位出现了什么情形时才可以的	1	
劳动合同解除或终止后，公司应该什么时候支付经济补偿金	公司应该在解除或者终止了与员工的劳动合同之后的什么时候给员工支付经济补偿金	1	
担保法中所称的保证是指什么	担保法中保证是什么意思？？	1	
以正在建造的建筑物抵押的，是否应当办理抵押登记	抵押正在建造的建筑物，应不应该办理抵押登记	1	
污水排放造成损害，企业排污达标也要赔偿吗？	企业可以不赔偿达标排放污水所造成的损害吗？	1	
与患有精神病的人结婚，属于无效婚姻吗？配偶可以申请婚姻无效吗？	婚前患有精神病婚姻无效吗？配偶可以申请婚姻无效吗？	1	
商家应该做到积极听取消费者意见并虚心接受消费者监督吗？	经营者是否应当听取消费者对其提供的商品或者服务的意见，接受人民群主的监督	1	
公司迁移地址应该办理哪些手续？	请问公司搬迁地址相关的手续应该怎么办理	1	
女孩以谈恋爱名义骗取男孩财物可以起诉吗?	以恋爱诈骗钱财可以起诉吗？	1	
实习生加班有加班工资吗？	实习生不给钱加班算违法吗？	1	
律师可以代理的案件有哪些？	什么样的案件可以让律师代理	1	
员工手册规定年假逾期未休则作废有效吗？员工可以要求补偿工资吗？	用人单位可以规定年休假过期作废吗？职员可以要求工资补偿吗？	1	
拖欠物业费被物业公司搞到了法院，我该怎么办？	不交物业费，物业公司起诉了我.我怎么办	1	
通过欺骗、威胁的手段或者趁人之危，使对方在不情愿的情况下签订或者变更劳动合同的，这个劳动合同还有效吗	被骗、被迫、被逼而违背初心签订或改动劳动合同，那这个劳动合同是有效的吗	1	
债务人的合法权利有哪些呢？	哪些是债务人应该有的合法权利呢	1	
准毕业生上班途中遭遇车祸受伤，公司要赔偿吗？	用人单位需要赔偿在上班途中遭到车祸受伤的准毕业生吗	1	
行政处罚强制执行的原则有哪些？	行政处罚强度执行的原则是怎么样的	1	
进口的保健食品是否可以是出口国（地区）主管部门未获准许上市销售的产品	出口国或者出口地区的主管部门不准上市销售的保健食品可以成为进口的保健食品吗	1	
诈骗没有成功构成犯罪吗？	诈骗失败的情况属于犯法吗？	1	
办理进出口权需要申领哪些证件？	什么证件是办理进出口权要申请领取的？	1	
律师能单独会见犯罪嫌疑人吗？	律师在看守所内可以单独会见犯人吗?	1	
继承开始之后遗产分割之前继承人死亡,继承人没有表示放弃继承, 怎么办	继承开始后，继承人没有表示放弃继承，但是在遗产分割前死亡了，其遗产怎么分	1	
婚内财产协议能不能约定谁提离婚不能得到财产？	婚内财产协议里，可以规定谁提出离婚谁就得不到财产吗	1	
因继承或赠与所得的财产是否可以作为夫妻共同财产进行分割	继承或接受赠与而得到的财产是否能作为夫妻共同财产予以分割	1	
有哪几类违反纪律的处分？	违反纪律会有哪几类处分？	1	
如何避免刚入职的员工被检查出怀孕的问题？	企业怎么样规避女职员刚上班就被检查出怀孕的问题	1	
因抢险、救灾等紧急需要的是否可以征用单位或者个人的不动产或者动产	面对抢险、救灾等紧急情况时征用单位或者个人的不动产或者动产会不会违法	1	
简述教师资格制度的概念和获取教师资格的前提条件	怎么理解教师资格制度？那些要素是得到教师资格必备的？	1	
食品添加剂的检验，适用什么规定	检验食品添加剂的时候要适用什么规定	1	
我的知识产权被侵权了，去哪一级法院打官司是正确的？	有人侵犯了我的知识产权，我该去哪一级的法院打官司？	1	
运输合同承运人是否应对运输过程中旅客的伤亡承担损害赔偿责任	运输合同承运人应该承担运输时旅客的伤亡损害赔偿责任吗	1	
小区出现很多违章建筑，物业却不管的解决办法	怎么处理有人在小区随便盖房子物业却置之不理行为？	1	
租赁合同提前解除了，还能要求出租人退还押金吗？	租赁合同被提前解除的，能否要求出租人退还押金？	1	
回避制度中回避的情形有哪些？	都是有哪些情况是回避制度中需要回避的？	1	
在没有收到网购发出货物的情况下能不能申请退款？	网购货物已经发货，但未收到，我想退款这么做可以吗？	1	
道路交通安全法的基本原则是什么	《中华人民共和国道路交通安全法》的基本原则是什么	1	
电信诈骗中冻结的资金如何才能返还？	怎么才能找回我被电诈骗案冻结的金钱？	1	
简述消费者协会和其他消费者组织	消费者协会和其他消费者组织属于怎样的组织	1	
被继承人亲生子女的养子女是否可以代位继承	被继承人亲生子女的养子女是否有代位继承权	1	
怎么处罚生产经营被包装材料、容器、运输工具等污染的食品、食品添加剂的行为	生产经营食品、食品添加剂已经被包装材料、容器、运输工具等污染后的会受到什么样的处罚	1	
什么情形下不能应用撤销权？	撤销权在何种情况下不能使用？	1	
国家对特殊食品在管理上是否特殊	在管理方面，国家对于特殊食品会有特殊方式吗	1	
让别人保管贵重物品，被他不小心损毁该怎么赔	别人不小心损毁我拜托他保管的物品，这该怎么赔	1	
经营者以预收款方式提供商品或者服务的，未按照约定提供的，经营者应承担什么责任？	经营者收了预付款但是后期没有按照约定提供相应服务的应该承担什么样的法律责任	1	
权利人享有不动产物权的证明是什么	什么证据可以证明权利人享有不动产物权	1	
司法证据的种类？	我国法律关于证据种类的分类有哪些	1	
被骗买到小产权房怎么办？	买房的时候被骗了发现买的是小产权房子咋办？	1	
在刑事拘留期间可以请律师吗？	律师可以帮助在刑事拘留期间的人吗？	1	
公民的著作权、专利权是否可以继承	公民的著作权、专利权能够继承吗	1	
解除收养关系需要准备哪些材料？	哪些材料是解除收养关系需要准备的	1	
买进口商品退换货物出现纠纷，该到哪里维权？	买了进口的东西但是现在需要退货，还跟商家产生了纠纷，我应该去哪里维护自己的合法权益	1	
互联网公司该注册哪些类别商标	互联网要注册什么类别的商标	1	
违约金计算方法？	我想违约，那赔付的钱该怎么算？	1	
构成向公司、企业人员行贿罪的条件有哪些？	如何判断出公司、企业人员的行为属于行贿罪	1	
交通事故后多久可以提车？	车辆出交通事故后多长时间可以提？	1	
以交通运输工具抵押的，抵押权自何时设立	通过交通运输工具抵押的，抵押权设立的时间	1	
行政公益诉讼能撤诉吗？	能在行政公益诉讼案件中撤回起诉吗？	1	
怎样才算夫妻共同生活？	夫妻共同生活该如何定义	1	
产假期间，用人单位不发工资合法么？	公司规定休产假就没有工资，合法吗？	1	
用什么办法可以确定小产权房是不是违章建筑？	判定小产权房是否属于违章建筑的依据是什么？	1	
交通事故伤残鉴定的原则有哪些？	鉴定交通事故伤残的原则都有什么？	1	
债权转让时债权人单方解除符合法律规定么	债权人单方面解除债权转让，合法么？	1	
盗窃多少钱的东西，公安局可以立案	盗窃罪的最低立案标准金额是多少？	1	
临时工工作意外身亡雇主需要赔偿多少？	根据我国法律：雇佣的临时工如果死亡需要赔偿多少钱？	1	
领证之前对方患有性病，婚姻有效吗？	领证前对方患有性病，这算无效婚姻	1	
监督撤案的基本流程是什么？	监督撤案的基本流程有哪些	1	
对消费者知情权的解释和保护方法	简述消费的知情权，要怎么保护消费的知情权？	1	
什么是我国的教育方针？	我国的教育方针的概念是什么？	1	
用人单位未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的，劳动者是否可以解除劳动合同	单位没有按照劳动合同里的约定给劳动者提供劳动保护或者劳动条件，那么劳动者可以解除劳动合同吗	1	
取保候审人跑了，担保人应该承担怎样的责任？	犯罪嫌疑人被取保候审中跑了，担保人有什么责任？	1	
猥亵儿童罪的定罪量刑	关于猥亵儿童罪的定罪刑量是多少?	1	
公司要承担我被限制人身自由至被追究刑事责任期间的待遇吗？	在追究刑事责任期间，我的人身自由被限制了，公司要承担我的义务么？	1	
著作权的侵犯包括广告中产品介绍与其他公司的雷同吗？	公司的广告中对产品的介绍和其他公司的雷同，这算是著作权侵犯吗？	1	
出质上市公司的股份，质押合同生效时间	通过把上市公司的股份出质的质押合同什么时候开始生效	1	
三维商标注册需要注意哪些问题	我想注册一个三维的商标，有什么方面需要注意？	1	
电动车和汽车发生碰撞，电动车无牌照本身就违法，汽车方还需承担赔偿责任吗？	汽车和违法电动车撞了，汽车有多少责任，需要怎么赔偿	1	
刑事立案监督案件的办案流程和办案时限？	刑事立案监督案件的办案步骤和办案时限是什么？	1	
在试用期内辞职，公司要扣除工资，怎么办	试用期内申请辞职公司克扣工资怎么办	1	
私自挪用货款犯罪吗？	擅自挪用货款会被追究刑事责任吗	1	
经营者是否需要遵守消费者权益保护法？	经营者有必要遵守消费者权益保护法吗	1	
楼上漏水找不到人，楼下的怎么处理	有什么办法可以解决楼上漏水问题，对方不在家	1	
试用期结束，用人单位又要约定试用期的，合法吗？	在同一公司实习期满之后还有试用期，这个合法么？	1	
再婚也可以请婚假吗？	已经离婚的再婚可以休婚假吗	1	
遗弃、逃逸的动物在遗弃、逃逸期间造成他人损害的，应由谁来承担侵权责任	动物在被遗弃、逃逸期间造成他人损害的，应由谁来承担侵权责任	1	
教师资格如何认定？	我国是如何正确的认定教师资格	1	
怎么理解生物多样性减少	生物多样性减少是啥意思	1	
法院一审犯罪嫌疑人认罪态度不好申请二审会不会比一审判的还重？	因为一审时候的对法院判罚不服，那么二审会不会判罚的会更重？	1	
劳动者疑似职业病病人在诊断或者医学观察期间的，用人单位是否可以解除劳动合同	员工可能得了职业病，在诊断或者医学观察期间，公司能解除跟这个员工的劳动合同吗	1	
合同有先后履行顺序的，先履行一方，发现另一方没有履行能力如何办	怎么处理先履行义务的合同一方发现对方没有履行合同能力的情况？	1	
交通事故车主不需要承担赔偿责任的情形有哪些	发生交通事故后什么情况下车主不需承担赔偿责任	1	
对方欠钱不还，我想起诉需要多少费用？	朋友欠我很多钱，向法院起诉要多少钱	1	
分公司欠债，能要求其总公司清偿吗？	分公司欠债，是否可以要求其总公司清偿	1	
逮捕是哪个部门批准？	有权做出逮捕决定的是那个机关？	1	
哪些是单位发行债券的流程呢？	债券发行过程是什么样的？	1	
未成年犯罪要坐牢吗？	未成年触犯刑法后需要坐牢吗？	1	
怎么定罪醉酒开车致人伤亡的案件？	发生交通事故致人伤亡的司机如果喝酒了，应该怎么定罚？	1	
父母欠下赌债，是否可以向子女讨债	我爸欠了很多赌债，请问父母债务子女有义务偿还吗	1	
股票被盗卖盗买应该追究谁的责任	被盗卖盗买的股票，应该是谁的责任？	1	
没有为胎儿保留其应有的遗产份额时应如何处理	没有为胎儿保留遗产份额时应如何处理	1	
帮助邻居救火导致损失，可以向邻居索赔吗	领居家发生大火，我前去帮忙救火导致我自己发生损失，我可以向邻居索赔吗	1	
我在淘宝上买的衣服质量不好退货后卖家一直不给我退款怎么办？	我在某宝买东西退货后，卖家不退款怎么办	1	
如何理解治安管理处罚法规定的“以上”“以下”“以内”？	解释下治安管理处罚法规定的“以上”“以下”“以内”是什么意思？	1	
什么是消除危险、排除妨害请求权？	消除危险、排除妨害请求权分别是什么？	1	
口头的借款，对方不还钱该怎么办？	对方向我口头借款，但是不还钱，怎么办？	1	
有担保人，债务人不还款时，告谁？	我跟他人借钱的时候有担保人，但是现在债务人不还款，我应该向法院告谁？	1	
被父母包办婚姻，起诉离婚可以判离吗？	爸妈包办婚姻，我要起诉离婚能判离婚吗	1	
什么情形下用人单位与劳动者应当订立无固定期限劳动合同	什么情况下应该签订无固定期限劳动合同	1	
公安机关扣押财产扣押清单有几份	公安机会扣押财产的时候一般会出多少份扣押清单	1	
我卖他人视频被要求赔偿如何是好	售卖他人视频被要求赔偿，有什么好的办法解决吗	1	
新的债权不可能发生的，抵押权人的债权是否可以确定	新的债权不可能发生的，抵押权人的债权确定会不会违法？	1	
调解是离婚案件的必经程序吗？	在我国离婚诉讼案必须经过调节的程序吗	1	
委托人可以找受托人之外的第三人去办理同一件委托的事情吗	托人办事的人能不能在找到受托人之后，又找第三人去办所托付的事情	1	
继承人能只继承遗产而不清偿被继承人应当缴纳的税款和债务吗	继承人想只继承遗产而不清偿被继承人应当缴纳的税款和债务合法吗	1	
我因为犯罪被法院判了拘役但是是缓刑，这样以后会留下案底吗？	如果法院判犯人拘役四个月，缓刑6个月的话会不会有案底	1	
设立股份有限公司要提交什么文件材料？	建立股份制公司需要呈送什么材料？	1	
申请民事、行政监督需要哪些材料？	申请行政监督需提供哪些材料？	1	
有下列情形之一的应该要从重或加重处分	在什么情形下，可以从重或加重处分	1	
员工自愿不购买社会保险，写承诺书是否有法律效力	员工签属自愿放弃社保申请书是否具有法律效力？	1	
紧急避险造成路人受伤的损失是否应该由保险公司赔偿？	保险公司的赔偿包括为了避车侧翻致路人受伤吗？	1	
如何处理拒绝接受依法的产品质量监督检查的行为	我碰到拒绝接受依法进行的产品质量监督检查的情况，我们应该怎么解决	1	
由于行人横穿马路造成了车祸，应该怎么承担责任？	应该怎样承担由于行人横穿马路引起事故中的责任？	1	
需要接受人身检查吗？	一定要接受人身检查吗？	1	
法人和其他组织可以享有著作权吗	著作权可以给法人和其他组织享受吗	1	
医院手续办理过慢延误最佳治疗时间怎么办？	延误最佳的治疗时间是因为医院办理手续太慢的情况怎么办	1	
由国家供给生活费用的烈属，其遗产应如何继承	由集体组织供给生活费用的烈属，其遗产应如何继承	1	
请问婚假工资怎样计算	怎么算婚假期间的工资	1	
没有签借款合同的是否可以要利息？	没有签借款合同，可以要利息么？	1	
什么是食品安全	“食品安全”是什么意思？	1	
公司能向被辞退的员工索要培训费吗？	职工被辞退,企业有权要求他承担赔偿培训费用吗?	1	
工伤伤残鉴定的申请人应该是什么人	哪些人可以申请工伤伤残鉴定？	1	
著作权侵权损害赔偿怎么计算？	我发现有人侵权损害了我的著作权，该如何计算赔偿？	1	
哪个部门对不动产登记簿进行管理	由哪个部门管理领导不动产登记	1	
婚姻是无效的，而且有一方去世了，对方可以继承逝者的遗产吗？	无效婚姻中一方去世，另一方有权利继承配偶的遗产吗？	1	
再婚夫妻的财产算共同财产吗？	再婚夫妻的财产是不是共同财产？	1	
劳动合同应该具备哪些条款？	劳动合同应该具有条款都有哪些	1	
反担保是否适用于担保法	反担保适用于担保法吗	1	
遗嘱或赠与合同的债务是否为婚后夫妻共同债务	遗嘱或赠与合同的债务是婚后夫妻共同债务吗	1	
社保与商业保险的异同有哪些？	社保与商业保险的区别是什么？	1	
用人单位是否可以招用未满十六周岁的未成年人？	企业可以招用未满十六周岁的未成年人吗？	1	
未成年人犯罪，成年后被抓会怎么处理？	成人在未成年时犯的罪，如今被抓了会受到怎样的处置？	1	
简述申请退税的符合条件	符合申请退税的情形有哪些	1	
生产食品添加剂的人应不应建立食品添加剂出厂检验记录制度？	建立食品添加剂出厂检验记录制度是不是食品添加剂生产者应该做的事？	1	
被行政拘留可以保释吗？	行政拘留能不能保释？	1	
无证驾驶当场被捉是马上拘留吗？	无证驾驶拘留应该立即执行吗	1	
邻居家的建筑垃圾在自己家门口乱倒，我可以要求他赔偿吗	邻居在家门口乱倒建筑废料垃圾，我能要求他对我进行赔偿吗	1	
涉外离婚后，如何查到对方在国外的资产	涉外离婚,对方在国外的资产该怎么查询?	1	
受伤住院，应该如何来计算误工日期呢？	因被人打伤住院，要根据什么来计算误工日期？	1	
我被要求在法定节假日值班，那我的工资该怎样发放呢？	出现法定节假日值班的情况，工资应该怎么来发放？	1	
请问《道路交通安全法》中关于“道路”的含义。	我国道路交通安全法中怎么定义道路的	1	
放弃继承的效力从什么时候开始	放弃继承的效力开始的时间？	1	
施工扰民问题，应该向什么部门投诉？	举报施工扰民应该找哪个部门？	1	
未成年人打赏网络主播的钱，其父母可以追回来吗	父母可以追回未成年人打赏网络主播的钱吗	1	
未约定保证方式，保证期间怎么计算？	没有约定保证方式的，保证期间是怎么计算的？	1	
究竟哪些行为属于家暴	什么样的行为是家庭暴力？	1	
哪些人可以申请产品质量仲裁检验？	可以申请产品质量仲裁检验的都包括哪些人？	1	
继子对继母是否有赡养、帮助的义务	子女对继母（继父）有赡养义务吗？	1	
去工商局注册外资公司需要哪些资料呢？	外国商人来中国投资企业，注册时所需材料清单？	1	
什么情况下兄弟姐妹之间会产生抚养义务？	兄弟姐妹间扶养义务是怎么确定的	1	
劳动教养是不是行政处罚？	行政处罚的种类有没有包括劳动教养？	1	
认证机构对通过认证的企业实施跟踪调查是否可以收取费用	通过认证的企业被认证机构跟踪调查时收取费用，认证机构违法吗？	1	
公益诉讼能不能适用人民陪审制？	人民陪审制能否用在公益诉讼案件么？	1	
法律上有配偶而结婚或者是明知他人有配偶而结婚的是否构成重婚罪	明知他人有配偶而结婚的是否构成重婚罪	1	
公司要承担我被限制人身自由至被追究刑事责任期间的待遇吗？	我被限制人身自由到被追究刑事责任的期间，公司要承担我的义务么？	1	
设立分公司需要提交哪些文件？	设立分公司，应当向相关机关提交的文件有哪些？	1	
用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的，劳动者是否可以解除劳动合同	单位里的规章制度存在违法违规的现象，也损害了劳动者的权益，那员工能解除劳动合同吗	1	
不能签购房合同，定金能退吗？	购房定金交了但是不能签合同签能退定金吗？	1	
用人单位发生经济性裁员的，应当优先留用哪些人	单位裁员时 应当优先考虑留用的是哪些人	1	
人民法院对于起诉是否必须受理？	对于起诉人民法院必须要受理呢？	1	
禁止结婚的疾病有哪些？	哪些疾病属于婚姻法规定的禁止结婚的疾病	1	
经营者可以侵犯消费者的人格尊严和人身自由吗	商家能侵犯买家的人格尊严和人身自由吗	1	
什么情况下构成专利侵权？	在发生什么行为的时候能构成专利侵权？	1	
违反治安管理的行为对他人造成损害的，是否还要承担民事责任？	在治安管理中，有破坏别人利益的行为，是要担责吗？	1	
用人单位可以与劳动者约定违约金的情形有哪些？	什么情况下用人单位可以和劳动者约定违约金？	1	
在质权实现后，为债务人质押担保的人，能不能向债务人追偿。	我为我朋友进行担保，在质权实现后，我可不可以向我朋友追偿	1	
仲裁庭应该在案件受理之后多久组成	案件受理之后，仲裁庭组成时间有什么要求	1	
最低工资包括加班费吗？	员工的最低工资里面是不是包含着加班费？	1	
社区戒毒的期限是多长时间？	请问社区戒毒的期限时间是多久？	1	
《中华人民共和国道路交通安全法》中的车辆是指什么	中华人民共和国安全法中对机动车的定义是什么	1	
为胎儿保留的遗产后流产了，该财产怎么办	继承人是死胎或出生后死了 遗产该怎么分配	1	
不服物价局或者鉴定机构定损的金额怎么办？	对物价局或者鉴定机构定损的金额不满意怎么办？	1	
成年子女借赌债后死亡，父母是否需要偿还赌债	儿子借赌债后死亡，父母有责任帮还这比债吗？	1	
外国人与中国境内用人单位的用工关系能够认定为劳动关系的应在什么情形下建立	外国人跟国内的用人单位在什么情形下建立的用工关系可以认定为劳动关系	1	
有个网站专门诋毁我公司产品，我如何是好？	在一个网站的文章中有诋毁公司产品，我该怎样？	1	
会计法对避免有关部门重复查账是如何规定的？	会计法中有什么规定是为了避免有关部门重复查账？	1	
收养哪些未成年人可以不受收养人是否有子女和收养子女人数限制	收养什么样的未成年人能不受收养人是否有子女以及收养子女人数限制	1	
向公安机关报案，他们迟迟不肯立案该如何是好	报案后公安机关一直不予立案，我应该怎么做呢	1	
购买了没有预售证的商品房应怎么办？	开发商没有取得预售证就销售商品房，购买了此类商品房的人该怎么办？	1	
法院通知侦查人员出庭作证时，侦查人员可以不出庭吗？	侦查人员在被法院通知出庭作证时可不可以不出庭	1	
新合伙人对合伙企业原有的债务是否要承担责任？	我新合伙的一家企业，原有债务需要我承担责任吗	1	
装修途中补签合同之前的行为受限制吗？？	装修途中的补签合同对之前的行为是否有效？	1	
什么是法庭笔录？	怎么理解法庭笔录	1	
股份有限公司监事会副主席具有什么职权？	股份有限公司监事会副主席可以行使哪些权利？	1	
病历资料有哪几种？	病历资料包括哪些内容	1	
申请注册的商标须具备哪些条件？	什么资格是申请注册商标必备的？	1	
我在签合同时遇到对方恶意磋商，能不能跟对方索要损失呢？	假借订立合同，恶意进行磋商，需要赔付我金钱吗	1	
和军人离婚对方不同意怎么办？	现役军人的配偶提出要离婚，但是现役军人不同意的应该如何是好	1	
因不可抗力不能履行合同的，是否可免除责任？	是否可以免除责任因不可抗力而合同未能履行的情况？	1	
采取正当防卫措施但是造成了对方受到损害的，需要承担责任吗	因正当防卫造成损害的，也要承担责任吗	1	
哪些是消费者权益保护法的立法宗旨	有人知道消费者协议保护法的立法宗旨吗？	1	
不服行政机关撤销行政许可决定，怎么办？	对行政机关作出的撤销行政许可的决定不服，该如何做？	1	
不支付运费的可以扣下货物吗？	我碰到不支付运费的，我把他的货物扣下合法吗？	1	
国有独资企业怎样来成立和组成监事会?	一家国有独资企业的监事会的设立和组成是怎样的？	1	
死亡赔偿金怎么计算	死亡赔偿金计算标准	1	
老板拖欠工程款，怎么办？	老板欠工程款不给一拖再拖该怎么办	1	
对于运输合同托运人违规托运危险品的情况，承运人能够采取的措施是什么	运输合同托运人托运的危险品是违反规定的，承运人采取什么措施是合法的	1	
抢劫罪量刑标准是什么？	对于抢劫罪有什么样的量刑标准？	1	
什么证据能证明家庭暴力	可以作为家庭暴力事实认定证据的有哪些	1	
家庭暴力的受害人能否提起刑事附带民事诉讼？	家庭暴力案中的受害人提起刑事附带民事诉讼做法可不可行？	1	
对于劳动合同的无效或者某一部分无效有异议的，要怎么确定	怎么确认对劳动合同的无效或者部分无效有争议的情况	1	
借款合同未到清偿期，能否提前解除合同要求清偿？	借款合同的清偿期还没到的，可以提前解除合同要求清偿吗？	1	
与继承人、受遗赠人有利害关系的人是否可以作为遗嘱见证人	跟继承人、受遗赠人是好朋友的人是否可以作为遗嘱见证人	1	
一方出轨就可以主张离婚赔偿吗？	如果出轨一方提出离婚，另一方要求赔偿吗	1	
民事案件如何应诉？	民事案件应诉程序是怎样的？	1	
交通事故,对方全责拒绝赔偿怎么办？	在交通事故中，对方全责拒绝赔偿应该怎么处理？	1	
如何确定赠与合同的赠与人行使撤销权的期限	赠与合同的赠与人行使撤销权的期限的确定方法是什么	1	
果树上的果实砸到路人，树的主人需要负责吗?	路边果树结了很大的果实，掉下来砸伤了行人，请问果树的主人是不是要进行赔偿	1	
用人单位单方解除劳动合同，是否应当事先通知工会并听取工会意见	单位单方面解除与员工的劳动合同应当事先通知工会、听从工会的意见吗	1	
取保候审后还会坐牢么？	如办了取保候审放了人，后公安机关还会把人抓去坐牢吗	1	
生产经营的食品能否添加药品?	生产经营的食品中添加药品是否合法?	1	
公安机关为什么不立案？	什么理由公安机关可以不立案？	1	
出口退税需要什么条件？	出口退税应符合哪些要求？	1	
证人因事无法出庭，该如何作证？	证人因特殊情况不能出庭该怎么办	1	
受胁迫结婚的提出撤销婚姻的时效或期限	申请撤销胁迫婚姻的时间期限是多长时间	1	
劳动者不能胜任工作岗位的，用人单位是否可以解除劳动合同	用人单位能否因劳动者不能胜任工作而直接解除劳动合同	1	
遗产因无人继承收归国家或集体组织所有时，可以取得遗产的人想要分应如何处理	遗产因无人继承收归国家时，可以分给遗产的人提出取得遗产的要求应如何处理	1	
仲裁当事人享有哪些权利？	在我国仲裁当事人有什么合法权利	1	
用人单位是否可以和劳动者约定由劳动者承担违约金	用人单位与劳动者约定违约金由劳动者承担可以吗	1	
哪个法院能管行政公益诉讼案件？	什么法院可以处理行政公益诉讼？	1	
对登记后上道路行驶的机动车是否需要进行安全技术检验？	我登记过了的摩托车需要进行安全技术检验吗？	1	
我们申请人身安全保护令，应当何时提出？	什么时间提出申请人身安全保护令是恰当的？	1	
租赁合同应当以什么形式订立	应当以什么形式订立租赁合同	1	
因物权的归属、内容发生争议的，利害关系人是否可以请求确认权利	关于物权的归属、内容产生争议的，利害关系人能去请求对权利进行确认吗	1	
在我国约定竞业限制的条件是什么	法律对约定竞业限制有哪些明确规定?	1	
请求延长申请行政复议期限的条件？	简述请求延长申请行政复议期限的前提条件	1	
技术转让合同受让人违反约定的保密义务的，应当承担什么责任	技术转让合同受让人约定保密但泄密的，应当承担什么责任	1	
谈对象时候，男女双方产生的债务，会因登记结婚而被消灭吗	恋爱期间的借款,婚后还要还吗？	1	
在对孩子的抚养权问题无法达成一致的情景下离婚，如何处理	我想离婚，但现在孩子的抚养权问题意见不统一,接下来怎么做？	1	
三证合一怎么注销？	三证合一后，企业想注销掉怎么操作？	1	
告状要委托律师吗？	起诉要请律师吗？	1	
企业应该具备哪些条件才能从事食品添加剂生产工作	从事食品添加剂生产的单位，应该具备哪些条件	1	
什么情况下会被取消高新技术企业资格？	哪些情况将被取消高新技术企业资格	1	
办理购房委托书公证要带哪些材料？	需要办理房产公证委托，需提供什么材料办理	1	
用车辆抵押，只交了车辆登记证可以吗	别人拿着我的车辆登记证书能做抵押吗	1	
违反治安管理的赌博行为，应当如何处罚？	发生违反治安管理的赌博行为后会受到什么惩罚？	1	
